
---
date: "2020-12-26"
title: > 
    Fédon (Parte 2): Morte de Sócrates e a questão da Metafísica
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube xVubntTDqSk >}}no meu cantinho eu boto para quebrar
leva a minha vida bem do meu
jeitinho sou de fazer não sou de falar
oi quer saber o que tenho para lhe dar
vai fazer você delirar tem sabor de
queijo com docinho
boa noite boa noite brasilan boa noite
mestre Paulo Boa noite Mike como é que
vocês estão como é que estão vocês
minhas amigas e meus amigos boa
noite aqui esse vídeo para quem não está
acompanhando Nossos Vídeos que nós
estamos fazendo sobre isso aqui a gente
tem feito alguns vídeos sobre o Platão e
o objetivo é que a gente tente entender
a criatura se é que nós queremos fazer
alguma crítica eu sei que nós queremos
fazer algum entendimento aproveitar
alguma coisa e tal o objetivo mais é
fazer a leitura acontecer né e
hã teria como avisar antes das lives
Mike eh tem teria eh o correto seria
esse né O correto seria que a gente
estabelecesse um horário Como eu disse
ano que vem eu pretendo estabelecer o
horário de 8 horas vou vou fazer um
agendamento vai ficar tudo mais certinho
depois Tá certo então eu peço peço
desculpa aí por isso mas esse vídeo aqui
vai ser um daqueles quem tiver vontade
aí de esticar a gente vai esticar
bastante porque a gente tá na altura do
67 né do feno e a gente vai lá pro 100
Isso significa que 67 são essa marcação
lateral são as paginações stephanos
então é é basicamente quase como se
fosse é uma página lá no stephanos na
edição do stephanos Então como se a
gente fosse ler 30 páginas 30 páginas é
muita coisa para ler enquanto a gente
conversa discute e tal então a gente vai
ficar umas pelo menos umas 2 horas aqui
hoje no mínimo no mínimo no mínimo vai
ser bem mais provavelmente eh e aí o que
eu quero fazer aqui bom primeiro situar
quem caiu aqui de paraquedas Oi Ravel eu
vi que você me perguntou aí em algum
lugar que eu vi no celular se eu eu
gosto de você cara eu gosto de você eu
gosto de você bastante eh Vamos lá eh o
que eu quero fazer aqui então boa noite
Leona Então o que eu quero fazer aqui é
a gente discutir o Fed a gente tem
discutido algumas coisas acerca da
Leitura platônica para colocar a minha
leitura específica de que toda inclusive
o que a gente vai ver hoje né a
metafísica e tal tudo que tem em Platão
na minha leitura
ah tenta se relaciona com o problema da
ética e é muito marcado por essa
exposição da morte de Sócrates o fedon é
o diálogo que tá ali nas barbas da morte
de Sócrates então eu peço perdão a gente
tem que se concentrar um pouco nesse
conteúdo específico Porque a gente já
vai ficar aqui bons boas horas
conversando então o primeiro vídeo que a
gente fez acerca do fedon a gente
mostrou ali questões que estão
relacionadas com o motor do Diálogo né
como é que ele começa o fedon
conversando com o ekr se ele tava
presente lá na no dia da morte de
Sócrates ele disz que sim e vai contar
como é que na visão dele foi que
aconteceu aquilo ali né E aí a gente
mostrou aqueles momentos do enredo
Inicial Depois a gente foi para aquela
questão da mortalidade da alma ou
imortalidade da Alma que tem relação com
o nosso vídeo que a gente fez nossa
série de três vídeos sobre o Menon que
eu tento mostrar para vocês que aquele
negócio da imortalidade da Alma tem dois
objetivos éticos no final das contas um
é que se você for sacana no final da
vida você vai ser ah punido é uma
propositura mítica proposição mítica
acerca da morte para você não ser sacana
porque no afal das contas você vai ser
punido e outra proposição que eh tem
funcionalidade de dar elementos e
fundamentação paraa propositura pra
proposição de que existem coisas eternas
por porque só é possível ter
conhecimento seguro na leitura de Platão
das coisas que são absolutamente eternas
coisas eternas é que você tem
conhecimento seguro sobre elas coisas
que se modificam pela sua própria
natureza mutacional você não pode
conhecer de uma maneira segura porque
hoje ela é uma coisa amanhã ela pode ser
outra então você não conhece a
totalidade do que ela é porque ela tá em
constante transformação certo então a
o a segunda função dessa imortalidade da
alma é dar fundamentação para essa
afirmação de que existem coisas eternas
com as quais a alma entrou em contato
por isso você pode rememorar talvez de
alguma maneira essas coisas eternas
sobre as quais você Talvez possa ter
conhecimento seguro e aí a gente vai ler
Então esse a continuidade do Diálogo até
chegar nesse ponto específico em que
está se discutindo exatamente o que
seria essa segunda navegação o que que é
a segunda navegação alguém aqui conhece
a segunda navegação pode ah nos dar essa
esse ponto específico
aqui se vocês puderem Então me dizer se
alguém conhecer o que que do que que se
trata a segunda navegação é metáfora que
Sócrates usa tá E aí eu queria ouvir se
tem alguém aqui que sabe falar e por
isso existem princípios éticos absolutos
então a proposição Mike do do Platão é
essa que você poderia ter a onde
encontrar razoabilidade
correta a ação correta ter as escolhas
corretas individualmente e politicamente
Se você souber o que que são as coisas
boas em si você sou você saber o que que
é o bom em si né na verdade você saber o
que que é o belo em si você saber o que
que é o justo em si o que que é a
coragem em si o que que é a a frones em
si né a razão em si se você tiver
conhecimento das coisas Tais quais elas
são e eternamente serão de modo que você
tem conhecimento seguro sobre elas aí
você pode ter a ação boa em vida que é o
que é chamado de intelectualismo
socrático As pessoas só fazem o mal
porque elas não sabem o que que é bom o
que que é o bem se elas soubessem o que
que é bom no final das contas elas
fariam sempre o bem só que elas não
sabem o que ela o que é bom então o
problema é que elas confundem o que
seria bom elas acham que o por exemplo o
bom é simplesmente o que é prazeroso E
aí sob essa perspectivas elas agem mal
em vida essa é a perspectiva platônica
que traz uma série de de problemas para
para nós quer dizer que metafísica não
tem a ver necessariamente com religião
exatamente Não tem necessariamente a ver
com religião metafísica todos inclusive
os religiosos quando eles falam sobre o
metafísica Eles sabem que a origem dessa
desse tipo de pesquisa e de investimento
para descobrir o que que é as verdades
em si mesmas eternas e não sei o quê Ah
isso nasceu pelo menos né pelo menos na
Grécia antiga havia isso antes da da
religião cristã surgir por exemplo né
então
Ah então a gente vai tratar aqui
exatamente tentar colocar essa
perspectiva Lembrando que atores do
século XIX né que nos interessam que
eventualmente a gente vai chegar a eles
eles criticam a metafísica e eles querem
colocar as coisas Justamente na
percepção de que tudo que a gente tem à
nossa volta de alguma maneira alguma
dessas coisas são mais mutacionais do
que parecem e podem ser modificadas de
algum modo não é só simples assim tô
ridicularizando aqui na coisa mas pelo
visto ninguém vai responder a gente
então o que que é a segunda navegação é
é isso que eu quero chegar é
importantíssimo pra compreensão do
pensamento Platônico a tal da segunda
navegação que é o seguinte Sócrates vai
dizer que no início da vida dele ele
estudava o bem e o mal são tipo de
idealismos calma calma não m estud
muitas coisas idealismo é o nome que se
dá normalmente para um uma corrente de
pensamento
há várias coisas que podem ser chamadas
de a a idealismo Mas normalmente n quer
dizer em alguma parte das discussões
idealismo é colocado em contraponto a
materialismo ou idealismo em contraponto
a Realismo a Realismo é um pouco
problemático a gente já conversou
algumas vezes sobre isso ah eu pretendo
não entrar nisso aqui nessa dispu temha
acerca dos termos especificamente mas na
linha platônica A ideia é no final das
contas o bem Tem um bem em si um bem
mesmo um bom em si que talvez seja
possível conhecê-lo se as pessoas Talvez
conhecessem esse bom em si elas iriam
agir bem tem a ver com encontrar aquilo
que é superveniente a à realidade diz o
Lucas é mais ou menos por aí tem a ver
com o que fundamenta a realidade e nessa
perspectiva platônica tem a ver com
essas coisas que são absolutamente
eternas e imutáveis nessa perspectiva eh
específica platônica
Ah
beleza parece mais um chig é
eventualmente o pessoal usa idealismo
como mas enfim tem discussões acerca
disso a gente teria que estudar a
história das discussões acerca do
significado de idealismo para ver como é
que ele se transforma como algumas
pessoas usam para atacar enfim ah mas
vamos lá o que eu quero fazer hoje é não
discutir termos Ok
eh né porque o pessoal tá dando deslike
porque o pessoal tá chateados comigo eh
Então tá o o que a gente vai discutir
são
H é é esse essa segunda navegação na
segunda navegação o que acontece é o
seguinte é colocado para eh paraa
discussão que Sócrates no início de sua
vida ele ficou muito interessado sobre a
filosofia de anaxágoras anaxágoras que
tava ali em Atenas inclusive foi ah
teria sofrido perseguição talvez por
motivos políticos porque ele tinha
vínculos com Péricles e aí o que
acontece é o seguinte na no primeiro
momento da vida de Sócrates ele ficou
empolgado por estudar certas coisas que
são típicas do que a gente chama hoje de
estudos científicos digamos assim né
entender como é que eh as juntas se se
movem entender como é que os animais
procriam então entender essas coisas que
talvez forçando um pouco a barra a gente
chamaria hoje de ciência moderna né
Essas coisas das da do movimento das
coisas como que as coisas se transformam
o que que elas o que que acontece pra
lua nascer assim ou assado O que que a
lua influencia na terra sei lá essas
coisas assim que você tá investigando o
mundo material à sua volta e ele
investigava aquela coisa a exemplo de
anaxágoras ele ficou empolgadíssimo com
a ideia de que anaxágoras colocou no
início das coisas o nus o que que é o
nus a inteligência certo então a
inteligência seria o o o a a causa da
das coisas acontecerem a inteligência é
um pouco nublado ISO isso né Será que
ele tá falando só de inteligência
individual ou ele tá falando que tem uma
inteligência que governa o universo em
que sentido que isso é aí a Sócrates se
interessou por essa essa eh Esse estudo
só que aí ele percebeu que ele tinha
colocado a inteligência como causa de
tudo mas no fim ao cabo quando ele vai a
estudar as coisas ele tá querendo saber
mesmo se as juntas se mexem assim se os
animais procriam assim e tal e aí ele
vai para essa questão mais digamos assim
F né do mundo e ele ficou frustrado com
isso então ele vai para uma outra linha
de pesquisa que quer buscar as causas
das coisas as causas das coisas e aí a
gente vai entender o
que o que que isso significa tá bom
beleza estamos entendidos Então vamos ao
vídeo
[Música]
portanto Esse é um vídeo daquele são
mais chatinhos entendo quem não queira
assistir a gente vai fazer uma leitura
vai ser uma leitura extensa Tá bom então
eu vou me focar um pouco no texto Deixa
eu ver se eu me posiciono assim assim eu
vou me focar um pouco no texto e a gente
vai conversar menos hoje tá até porque o
trecho do texto é muito grande então
vamos então a gente terminou falando
exatamente sobre aquela questão da da
tava aqui né no 67 deixa eu ver qual o
título que o tradutor colocou para esse
trecho ele colocou a morte como
libertação do pensamento né que seria
uma possibilidade de alcançar as coisas
eternas Tais quais elas são eternamente
mutáveis e tal tal tal e agora a gente
vai para esse ponto aqui que o tradutor
colocou uma um subtítulo chamado a
purificação é aqui que a gente está
Então vamos assim pois companheiro
continua o Sócrates Lembrando que isso
aqui é uma narrativa Ah quem tá contando
essa história é o fedon ele tá contando
para krates e mais uma galera que queria
saber qual é o o momento como é que foi
o momento da morte de Sócrates então
isso aqui é como se fosse o fedon
falando e contando como é que foi como é
que foram as conversas e tal então vamos
lá assim pois companheiro continua o
Sócrates se é verdade o que acabamos de
dizer que eh imensa esperança não existe
para aquele que se encontra Nessa altura
de minha rota que ele vai ser ah morto
pela democracia ateniense né lá no além
se tal deve acontecer em algum lugar ele
irá possuir com abundância tudo aquilo
que exigiu de nós a realização de um
imenso esforço em nossa vida passada que
é essa aqui e assim esta viagem esta
viagem que hora me foi prescrita da
Morte que ele vai morrer agora né Eh
Cadê me
perdi que me foi prescrita é acompanhada
de uma feliz Esperança né feliz
esperança e o mesmo acontece a quem
queer quer que possa afirmar que seu
pensamento está pronto e o possa dizer
purificado absolutamente certo disse
Sims mas a purificação não é de fato
justamente o que diz uma antiga tradição
não é apartar o mais possível a alma do
corpo
habituámos
vindo de todos os pontos do corpo a
viver tanto quanto puder seja nas
circunstâncias atuais
seja nas quais se lhe seguirão isolada e
por si mesma inteiramente desligada do
corpo e como se houvesse desatado os
laços que a ele aprendia né Lembrando
que isso aqui tem uma função epistêmica
né a gente já falou sobre isso sobretudo
quando a gente estava conversando sobre
o meno né O que que é alcançar a verdade
do Círculo é ficar olhando pro círculo
né não você tem que abstrair a gente
diria em termos contemporâneos Mas você
fica olhando pro círculo pegando as suas
relações e tal daqui a pouco você vai
para inteligibilidade Acerca das das
propriedades do Círculo E aí você
consegue sem o corpo né só com a
intelecção alcançar essas relações
eternas do Círculo essas relações
eternas de rela de de de de proporção
que tem dentro do Círculo por exemplo né
tô citando um exemplo assim para tentar
facilitar isso aqui tem uma função
epistêmica essa fala não é só de a ficar
um ser puro né que não não gosta das
coisas do corpo não é só isso que tá em
causa aqui a é exatamente isso ter uma
alma desligada e poar parte do corpo não
é esse o sentido da palavra exato da
palavra morte É exatamente esse sentido
sim e os que mais desejam essa separação
os únicos que a desejam não são por
acaso aqueles que no bom sentido do
termo se dedicam a filosofia o exercício
próprio dos filósofos não é precisamente
libertar a alma e afastá-la do corpo
evidentemente não seria pois como eu
dizia ao começar essa nossa conversa uma
coisa ridícula por parte de um homem que
durante toda a vida se houvesse
esforçado por se aproximar O mais
possível do estado em que ficamos quando
estamos mortos irrita-se contra a
irritar-se contra a morte quando esta se
lhe apresentasse então assim não seria
irônico se a gente tá falando que
exatamente o melhor que tem do
intelectual é ele se afastar do do ah da
parte sensível ir pra intelecção e ficar
só nessa parte da intelecção se isso é a
parte mais elevada Por que que ele teria
a medo da morte enquanto vai ficar só
intelecção que você vai se afastar do
corpo como se disse na no no trecho
passado né que a gente conversava o
motivo pelo qual niet critica Platão e a
gente consegue entender a crítica de
Platão e tudo mais aquele negócio todo
então vamos lá por certo seria ridículo
assim pois Simas em verdade estão se
exercitando Para Morrer todos aqueles
que no bom sentido da palavra se dedicam
à filosofia e o próprio pensamento de
estar morto é para eles menos que para
qualquer outra pessoa o motivo de
terrores eis como devemos julgá-los não
seria o suprassumo da contradição que
eles por uma parte sentindo-se de todos
os modos misturados com o corpo e por
outra parte desejando que sua alma
existisse em si mesma e por si mesma se
tornar se tomassem de pânico e de
irritação quando sobreviesse a
realização de seus desejos ou seja
realmente ficar preso na questão da Alma
né
Ahã da Inteligência da intelecção e tal
sim a não seria uma contradição se não
se encaminhassem com alegria para além
onde para o Além onde uma vez chegados
terão a esperança de encontrar aquilo
porque em toda sua vida Se mostraram
apaixonados a sabedoria que era o seu
amor e também não seria contraditório
deixarem de sentir alegria ante a
esperança de serem libertados da
companhia daquilo que os
molestava Mas então deixa eu ver mas
então Os Amantes as mulheres os filhos
não foram capazes quando mortos de
inspirar a muitos o desejo de ir
voluntariamente para as regiões do Adis
na esperança de lá os encontrarem de
rever o objeto de seus amores e
permanecer ao seu lado ao passo que um
homem que fosse apaixonado pela
sabedoria que tivesse
ardorosamente abraçado a esperança em eh
de em nenhuma parte senão no Adis
encontrá-la sob uma forma digna de ser
desejado Então esse homem haveria de
irritar-se no momento da morte então
esse homem não se jubilar de poderes de
poder dirigir-se para aquelas regiões né
onde você poderia encontrar os
familiares e as coisas eternas eis o que
deve pensar meus companheiros um
filósofo se realmente é filósofo pois
nele há de existir a forte convicção de
quem em parte alguma a não ser num outro
mundo poderá encontrar a pura sabedoria
aquele aquela discussão que a gente teve
né me parece que aqui indica um certo
ceticismo né que é impossível talvez
encontrar as formas aó cata autó ah na
em vida só poderia
alcançá-las elas só poderiam ser
alcançadas na após a morte talvez ou
seja não tem como alcançar né Ela é só
como a gente falou né uma cenourinha né
que você busca durante a vida pode ser
que sim pode ser que não mas aqui deixa
essa dúvida porque ele coloca talvez
então a pura sabedoria a perfeita
sabedoria o contato com as coisas
eternas e imutáveis só poderia ser
possível Ah sem a estar preso ao corpo
né os limites do corpo que que captam
essa confusão dos Sentidos né em certa
medida essa seria a proposição Ora se
assim é não será o cúmulo da
extravagância Como disse há pouco que
exista o temor da morte no espírito de
um tal homem seguramente que seria o
cúmulo por Zeus diz-me pois continua o
Sócrates não tiveste oportunidade de
observar várias vezes que quando alguém
se irrita no momento de morrer não é a
sabedoria que alguém ama mas sim o corpo
e que esse alguém talvez ame ainda as
riquezas ou as honrarias quer uma quer
outra dessas coisas ou quem sabe senão
as duas juntas realmente é como diz
assim Simas o que chamamos coragem
também convém ou não convém no seu mais
alto grau aqueles em que se encontram
pelo contrário as disposições de que eu
falava Sem dúvida nenhuma ã não acontece
a mesma coisa com a temperança e até com
a temperança no sentido comum da palavra
por ventura a ausência de veemência nos
desejos e uma atitude desdenhosa e
prudente não são próprias unicamente
daqueles que no mais alto grau sentem
desprezo pelo corpo e vivem na filosofia
necessariamente aliás basta que tenhas a
bondade de refletir um momento apenas
sobre a coragem e a temperança do resto
dos homens para que percebas toda a sua
estranheza que queres dizer Sócrates não
ignoras que a morte é considerada por
todo o resto dos homens como pertencendo
ao número dos grandes males Ah bem eu
sei o temor de males maiores não leva
por acaso os que dentre eles têm coragem
e a enfrentarem a morte quando se
apresentam a ocasião de enfrentá-la como
não assim pois é por serem medr
aqui estão os principais resultados da
pesquisa assim pois é por serem medrosos
E por temerem que são e que são
Corajosos todos os homens com exceção
dos filósofos e contudo é é absurdo
pensar que o temor e a covardia detém a
coragem n o pessoal que tem medo de
morrer ele não tem medo de morrer no
caso ele seria corajoso por isso porque
a questão que tá colocada aqui eu
insisto é moral né quer dizer o Sócrates
ele podia ter fugido da coisa não fugiu
Porque ele prefere sofrer uma injustiça
do que fazê-la a isso Volta várias vezes
né E aí o que tá colocando aqui é uma
ética né tipo assim você tem que você
não vai fazer a coisa que você acha
errada ah só porque você tá com medo de
morrer essa proposição que tá colocada
aqui né E nesse sentido aquela discussão
que a gente falou queit acerta na
questão de colocar que o cara é um
negador da vida e não sei o que e tal
ã assim pois é por serem medroso tá tem
todas as razão tens toda a razão vejamos
agora os que dentre eles são
considerados prudentes não é uma espécie
de desregramento o princípio de sua
temperança né porque o que que é
temperança temperança é quando você não
quer você é é o oposto do desregramento
né você não vai atrás das suas vontades
de maneira muito louca né se arriscando
eh querendo macular o direito dos outros
e tal né então esse essa defesa por
manter a temperança através do domínio
dos desejos pela razão é uma coisa que
por exemplo
critica vejamos agora os que dentre eles
são considerados prudentes não é uma
espécie de desgramento o princípio da da
temperança deles podemos afirmar
enfaticamente que é
impossível serem as coisas assim mas é
fato contudo que eles se encontram em
situação análoga na sua ridícula
temperança por é pelo fato de temerem
serem privados de outros Prazeres que
cobiçam que se abstém em face de
alguns Lembrando que tanto Platão qura
Aristóteles são avessos muito avessos a
ideia de que o bem é simplesmente o
prazer né que é uma coisa que é
defendida por Epicuro retomada por
outros autores como por exemplo Liberal
John stort M então o tanto Platão quanto
Aristóteles são contra isso né E isso
aqui é uma crítica a isso as pessoas que
na verdade estão dizendo que são
temperes que estão deixando a estão
protegendo-se de buscar os seus prazeres
e interesses para outros Prazeres melhor
porque no final das contas o bem para
eles é os prazeres
Ah porque é pelo fato de temerem serem
privados de outros Prazeres que cobiçam
que se abstém em face de alguns Ah
porque afinal Há muitos outros que os
dominam outros Prazeres né e parece
errôneo chamar de desregramento a uma
certa continência em face de outros
Prazeres né então você se contém de
buscar uns Prazeres Mas porque você quer
outros Prazeres isso não é exat examente
continência não é exatamente temperança
é isso que ele tá colocando eh porque
dessa forma conseguem dominar alguns
outros ora ISO conc ora isto concorda
com o que acabamos de dizer há pouco de
qualquer modo é num desregramento que
está oo princípio de sua temperança que
é uma contradição né e veros
semelhantemente com efeito na verdade
exelent Sims talvez não seja em Face da
virtude um procedimento correto trocar
da Excelência um procedimento correto
Trocar assim prazer por Prazeres
Sofrimentos por Sofrimentos um receio
por outro por um receio o maior pelo
menor tal como se se tratasse de uma
simples troca de moedas talvez ao
contrário exista aqui apenas uma
moeda uma moeda de real valor e Em troca
da qual todo mais Deva ser ofertado a
sabedoria sim talvez seja esse o preço
que valem e com que se compram e se
vendem legitimamente todas essas coisas
coragem temperança justiça a verdadeira
Excelência em suma acompanha acompanhada
de Sabedoria que é uma coisa que tá lá
já no no meno né então assim perceba que
para entender a obra platônica ela tem
pontos em comum né que mostram que é o
mesmo cara talvez tenha escrito isso
aqui ou pelo menos numa mesma escola de
pensamento né a mesma linha de defesa o
tempo todo a superioridade da sabedoria
né o fato de que as pessoas brigando
pelo os seus interesses acabam juntando
interesse demais e brigam e fazem
injustiça contra as outras pessoas então
para você ser justo ao mesmo tempo você
tem que ter outra excelência que é a
sabedoria que tem que acompanhar as
outras senão não tem temperança de
verdade não tem coragem de verdade tal T
tal se não tiver sabedoria é indiferente
que a elas e aquilo e aí eu mostro né
quer dizer aquele texto da imortalidade
da Alma serve de argumento mitológico aí
não me interessa se ele acredita ou não
mas serve de argumento mitológico para
dar embasamento para essa defesa que
essa sim é Central aqui fulcral que é a
defesa da sabedoria como eixo de a ação
é o o o o a a a consciência a razão como
eixo de ação no mundo no que você vai
agir no mundo você tem que ter coragem
você tem que ter temperança mas tudo
isso acompanhado de Sabedoria essa é uma
defesa fulcral e ao mesmo tempo para
você ter Sabedoria das coisas as coisas
precisam ser eternas e mutáveis senão
não tem conhecimento seguro e aquela coa
outra outras coisas que a gente já
conversou que aí eu faço o link entre os
dois assuntos que não necessariamente
estão tratados aqui é indiferente que a
elas se acrescentam ah ah se acrescentem
ou se tirem Prazeres temores e tudo o
mais que é de semelhante Ou seja você é
é óbvio que você vai correr atrás de
prazeres mas alguns Prazeres outros não
né Essa é a ideia e aí você tem que ter
a moeda da sabedoria para você trocar
por Prazeres Ah quando forem os prazeres
adequados a brincadeira com as palavras
vai mais ou menos nesse sentido é
indiferente que a elas se acrescentem ou
se tirem Prazeres temores e tudo o mais
que há de semelhante Eu ainda tô aí T Ah
que tudo isso seja doutra parte isolado
da sabedoria e convertido em objetos de
troca trocas recíprocas talvez não passe
de Alucinação uma tal uma tal excelência
excelência realmente serviu onde não há
nada de São nem de verdadeiro talvez
Muito ao contrário a verdade nada mais
seja do que uma certa purificação de
todas essas paixões e seja a temperança
a justiça a coragem e o próprio
pensamento outra coisa não seja do que e
o próprio pensamento outra coisa não
seja do que um meio de purificação você
purificar e você ter as melhores a
melhor temperança uma temperança uma
justiça e uma coragem purificar e
encontrar ela na sua forma mais
pura na sua forma mais acertada né E não
como fazem uns que por exemplo trocam
Prazeres por outros Prazeres é possível
que aqueles mesmos a quem devemos a
instituição das inclinações não deixem
de ter seu mérito e que a verdade já de
há muito tempo se encontre oculta sobre
aquela linguagem misteriosa todo aquele
que atinja o Adis ou seja quem morre
como como profano e sem ter sido
iniciado terá como lugar de destinação o
lodaçal enquanto aquele que houver sido
purificado iniciado morrerá uma vez lá
chegado com os deuses então perceba que
aqui é evidente a questão ética né então
se você não alcançou a sabedoria para
ter as melhores ações em vida e você foi
um sacana durante a vida você vai pro
Ades no na parte do lodaçal se você foi
gente boa Se você conseguiu alcançar o
conhecimento para fazer as coisas
corretas e adequadas você vai ficar do
lado dos Deuses então toda essa
discussão aqui tem um fundo ético
Evidente e é que como vez segundo a
expressão dos iniciados nos mistérios
numerosos são os portadores de Tirso mas
poucos os bacantes ora a meu ver esses
últimos não são outros senão os de quem
a filosofia no sentido correto do termo
constitui a ocupação E quanto a mim
durante toda a vida e pelo menos na
medida do possível nada deixei de fazer
para pertencer ao número deles nisso
pelo contrário pus sem reservas todos os
meus esforços entretanto se tudo o que
fiz estava correto se meus esforços
obtiveram algum êxito é coisa que espero
saber com certeza dentro em pouco no
além se Deus quiser aí problema de
colocar o desco maiúsculo né Eh tal é
pelo menos minha opinião então perceba
que a questão aqui é ética e ele tá
dizendo Olha eu tentei fazer alcançar a
sabedoria o máximo que pude para ter as
melhores ações possíveis agora se eu
conseguir eu não só vou saber depois que
eu morrer e tal quem sabe se eu D sorte
né por isso que eu falo da questão do
ceticismo aqui né que a Sócrates não
parece ser irônico com essas palavras
fingindo que não tem conhecimento parece
que ele tá falando olha a ideia é
procure a verdade em si para você chegar
a verdade em si para inclusive você
culminar nas melhores ações em vidas
agora se eu se eu cheguei lá ou se eu
não cheguei eu sequer sei não me parece
que isso seja irônico né não me parece
aqui está simias e ces minha defesa são
estas as razões pelas quais vos deixo
tanto a vóz como a meus donos daqui né
os deuses sem sentir dor nem Cólera pois
que disso estou
convencido no outro mundo irei encontrar
não menos do que aqui outros bons donos
como outros bons companheiros o vugo na
verdade é incrédulo a respeito dessas
coisas se pois diante de vós fui em
minha defesa mais persuasivo do que
diante dos juízes de Atenas bem haja
entenderam Dá para perceber Obrigado
Helen pelo dinheirinho Ah vocês
perceberam quer mais um não é por causa
do do enquadramento beleza desculpa aqui
é porque o enquadramento deixa eu
aumentar aqui ó PL porque o
enquadramento às vezes fica ruim como eu
tô de costas eu não sei o que tá
aparecendo para mim e o que tá
aparecendo para vocês assim tá bom assim
tá bom É porque aí eu tenho que ficar
olhando para cá quando eu for fazer o
enquadramento então
ã então assim perceba que toda essa
discussão acerca do que foi falado aqui
ele ela essa discussão é feita em função
da justificativa de Sócrates porque
diabo Sócrates você não foge foge meu
querido fica aqui com a gente a gente
não quer que você morra e ele tá
justificando
mitologicamente por que ele não foge por
que ele não tem medo da morte eu não
tenho medo da morte eu acho que eu vou
chegar lá em um lugar melhor e tal ele
tá justificando a coragem dele porque
afinal de contas ele tá caminhando pra
morte né isso assusta todo mundo né
todas as pessoas assustam Sócrates não
aí perceba porque niet em certa medida
coloca o cristianismo como platonismo
para as massas é o que acontece em parte
com a figura a figura de Jesus Cristo
embora Jesus Cristo inclusive clame né
pela vida quando tá sofrendo na cruz ele
fala na no nos escritos bíblicos né
porque me abandonaste pai aquela coisa
mas ah durante todo o tempo ele tá calmo
ó eu vou ser traído vai rolar eu vou
morrer e é isso mesmo e tal então tem
essa figura do da da coragem de aceitar
a morte a coragem de aceitar a morte
agora a coragem de aceitar a morte aqui
em Platão ao menos né não ninguém vai
fazer nenhuma leitura bíblica aqui nesse
momento mas a aqui em Platão fica
evidente que isso aqui tá em função de
uma escolha ética Por que que você
aceita sua morte e por que que você não
tá aí doido de medo e isso tá inclusive
no início do texto quando é kcr está
conversando com fedo e fedo fala olha eu
nem sequer Fiquei com pena do cara tipo
assim eu fiquei triste porque ele ia
abandonar a gente mas pena eu não tinha
porque o cara tava lá homem bizarr né
Cheio de coragem e aí eu não fiquei eu
fiquei triste de fato todo mundo ficou
triste mas ao mesmo tempo eu fiquei
triste e feliz porque a gente teve uma
última oportunidade para conversar e tal
então isso tudo é a criação de uma
imagem do cara que não teve medo durante
a morte não tive medo eu não tenho medo
de morrer esse que é a parada e agindo
corretamente quer dizer é um modelo
criado por Platão modelo ético criado
por Platão ó como é que você tem que ser
você tem que ser mais ou menos essa
parada aqui brother você não tem que ter
medo da morte tal você tem que fazer a
coisa certo você tem que buscar o
conhecimento em si ainda que
eventualmente aí esse já sou eu que tô
adicionando porque is é uma discussão
ainda que eventualmente esse
conhecimento em si não seja alcançado
você tem que estar procurando né você
não tem que viver em função dos Prazeres
apenas né é um modelo ético isso aqui
evidentemente é o modelo ético né
Eh Ravel não sei por o Deus é é Adis não
é isso Adis é o Deus que governa o Adis
também o reino dos Mortos é chamado de
Adis Teve até uma pessoa aumentar mais
um pouco Teve até uma pessoa que
eventualmente falou assim ah o o cara lá
do neologia falou que Adis não era
o assim tá bom né aí eu vou ter que
ficar olhando aqui toda a hora eh que
Ades não era o nome do Deus ou não era o
nome do do Reino dos Mortos bom É sim
gente aí aqui fica bem claro né Toda vez
que ele tá falando de ir pro Adis ele tá
falando não de ir pro Deus ele tá
falando de ir pro reino dos Mortos né
iso é muito Evidente aqui é muito
Evidente lá na república enfim eu não
sei de onde é que vem essa consideração
porque realment
textualmente é muito simples ver isso né
então tá e vamos continuar até que tá
andando rápido mas aí eu tenho que ficar
de costa para você lendo Realmente acho
que funciona assim tá funcionando bem
para quem tá acompanhando aqui né a
gente faz uma leitura depois volta e
conversa com os últimos os últimos
comentários aí se você tiver feito o
comentário que eu não tiver lido e
quiser que a gente Converse um pouco aí
você faz o comentário de novo então
vamos lá as palavras deixa eu colocar
aqui pronto as palavras de Sócrates
suscitaram esta réplica de cebes perceba
que cebes não ficou satisfeito não ficou
satisfeito então assim aquele foi o
primeiro argumento de Sócrates em defesa
da sua deixada de morrer dele se deixar
morrer e sebis vai contrapor certo
entenderam esse ponto né perceba que
isso aqui é um é um exercício retórico
em que Sócrates está tentando justificar
racionalmente porque que ele se deixa
morrer a primeira onda que ele veio de
argumento foi essa esse argumento da
vida eterna né da Alma eterna ele vai
continuar essa discussão vamos lá as
palavras de Sócrates deixa eu beber um
gole daágua
beleza as palavras de Sócrates
suscitaram esta réplica de cebes abre
aspas tudo isso é na minha opinião
pessoal muito bem dito a Sócrates
mas de tudo isso
excu Todas aquelas coisas que diz
respeito à alma e que são para os homens
uma fonte abundante de incredulidade
talvez dizem eles quem diz são as
pessoas né E talvez dizem eles uma vez
separada do corpo a alma não exista mais
em nenhuma parte e talvez com maior
razão seja destruída e pereça no Isso
aqui é uma defesa por exemplo do do
Demócrito né os materialistas defendem
que a a alma é como se fosse um corpo é
é como se fosse como é que é a pros
primeiros materialistas né para
Demócrito especificamente como é que é a
alma pros segundo segundo quem segundo
Aristóteles no de Ânima né no da alma do
Aristóteles aparece ele falando acerca
de como que o Demócrito pensava a alma e
aí a ideia é eh a alma seria tudo são
corpúsculos né De onde vem a ideia do
átomo né o indivisível são se você
aproximar tudo no final das contas é
vazio ou uma bolinha cheia essa bolinha
cheia ou quadradinho cheio ou a ou
Plenitude uma certa Plenitude a chega
num limite de diminuição que ess esse
limite é indivisível ou seja tudo é
vácuo e em divisão em movimento se
articulando e transformando todas as
coisas nas coisas que elas e deixam de
ser E aí para Demócrito a alma são
bolinhas ou quadradinhos ou plenitudes
ou mais propriamente átomos átomos que
estão nemum organização específica
mexendo o corpo quando a a a gente morre
essas a bolinhas se mexendo em uma
organização específica deixam de ter
essa formatação E aí dissipa-se a alma
dissipa-se eh a estrutura que dá esse
isso que você é que constitui essa isso
essa consciência de o que você tem né
então no no entender dos atomistas ou
Mais especificamente de Demócrito porque
a gente não tem quase nada de Lepo então
no entender de Demócrito segundo
Aristóteles por exemplo a alma seria
constituída ou a mente seria
constituí constituída de matéria
organizada de um certo modo quando morre
essa quando se desorganiza dessa dessa
desse modo específico pronto acabou-se a
alma acabou-se o espírito e aí é aí
interessante a gente falar aquele
negócio que a gente já citou algumas
vezes né Platão nunca se Demócrito
porque eu não sei diogenis L vai falar
que ele tinha medo porque o Demócrito é
uma um dos grandes filósofos aí ele não
tinha coragem de encarar Demócrito cara
cara Acho interessante essa colocação do
ã jorges laes mas não sei se é verdade
mas tá lá no Georges laes e o fato é que
Platão não cita Demócrito e aqui vai ser
colocada uma exposição que é muito
claramente a doutrina
a
vinculássemos
mas não só dele né Não só dele vai ser
colocada como tá inclusive nessa nota de
rodapé e dá para verá alusão às
doutrinas dos primeiros filósofos gregos
que ainda como os primitivos
consideravam a alma como sopro pneuma
foi aliás por essa razão que Ao conjunto
dos fenômenos que mais tarde teriam ah
seriam estudados se deu até a idade
média o nome de
pneumatologia olha que coisa
interessante né então estudo da Alma
seria o estudo da pneumatologia até
porque é o sopro né E quando você
morre você dá o último sopro e o sopro
vai embora nessa leitura aqui mais
clássica eu acho que é vinculado
Inclusive a Homero se eu me lembro bem
mas
ah tá deu para entender né o rolê aqui
em geral Ah vamos lá então tudo então
ele vai dizer assim ó tem algumas
pessoas aí que dizem a gente não vai
mencionar Quem são Mas tem uma galera
que diz isso aqui ó talvez dizem eles
uma vez separada do corpo a alma não
deixa mais em nenhuma parte e não não
exista mais nenhuma parte talvez com
maior razão seja destruída e pereça no
mesmo dia em que o homem morre talvez
desde o momento dessa separação se se se
evole do evole do corpo para dissipar-se
tal como num sopro ou uma fumaça que é o
que ele tava citando na nota de rodapé e
que assim separada e dispersa nada mais
seja em parte alguma e em consequência
Se Fosse Verdade que em qualquer parte
ela se houvesse concentrado em si mesma
e sobre si mesma depois de se ter
desembaraçado daqueles males que há
pouco passaste em revista que grande de
Bela Esperança Sócrates nasceria da
verdade de teu discurso isso todavia
requer sem dúvida uma justificação a
Qual provavelmente não há de ser coisa
fácil para fazer crer que depois da
morte do homem a alma subsiste com uma
atividade real e com a capacidade de
pensar ou seja ele colocou aqui um
problema que tá Entre por exemplo os
materialistas mas outras pessoas também
defendiam isso né esse é o ponto vamos
lá é verdade sebes disse Sócrates e
então que nos resta fazer Não desejas
que a respeito deste mesmo assunto
examinemos se de fato é verossímil ou
não que as coisas se passem dessa forma
naturalmente que sim respondeu sebes eu
teria até muito prazer em ficar sabendo
que ideias tens A esse respeito pelo
menos se assim fizer observou Sócrates
Talvez não haja Ninguém ao ouvir me
falar neste momento ninguém mesmo que
seja um poeta cômico para Pretender que
sou tagarela e que falo de coisas que
não me dizem respeito Se pois tal é o
teu desejo eis uma coisa que deve ser
examinada a fundo ou seja ele tá falando
que talvez ele não saiba do que tá
falando mas vai falar assim mesmo né e
aqui tá colocado o problema do poeta
cômico que aristofanes representa
Sócrates como sofista né o leitor do do
tradutor aqui é de que essa referência
ao poeta cômico é exatamente a
referência a aristófanes e a e a e a e a
peça essas nuvens que fala mal de de de
Sócrates e o desenha como um sofista que
fala sobre tudo e que acha que entende
tudo que não sabe de porcaria nenhuma e
que tá só ensinando as pessoas a
ganharem a a vida
fácil através de joguinhos retóricos
Então vamos descer aqui um pouco ó esse
é o problema ó se eu fico muito próximo
eu perco deixa eu ver vai até E o pior
que eu não consigo nem marcar vai até
quero dizer quero dizer vai até aqui
então tá se eu deixar aqui eu consigo
ver até onde dá para ler vamos lá eu
posso abaixar um pouco também né tô
viajando mas mesmo assim não pega a
página
toda enfim tá eu vou ler assim dá para
ler aí né vamos vamos vamos continuar
beber um gole
d'água Quem foi que criou a ideia de
materialismo materialismo é um nome
moderno né a palavra em grego inclusive
não é nem matéria é R é muito diferente
né
Eh mas ah os primeiros que foram
colocados na tradição materialista são
leucipo e Demócrito né na tradição
materialista grega por motivos que cabe
falar posteriormente mas assim tem que
se entender também o processo histórico
essas pessoas não se entendiam como
materialistas Ou pelo menos a gente não
ouve nada falar nesse sentido são outras
pessoas que falam bom se para eles o
princípio é a matéria eles são
materialistas Esse é o ponto em grego
aqui aparece Inclusive a questão dos
físico né que analisam as coisas
físicas mas materialismo
Não beleza vamos lá e talvez mais
propriamente eles sejam chamados
chamáveis de atomistas do que de
materialistas leucipo e demócrata vamos
lá ora examinemos a questão por este
lado é em suma no Ades que estão as
almas dos difuntos aí ó aqui não tem nem
dúvida né é Ades é local não é a pessoa
né é
R R significa matéria é matéria em grego
é madeira na verdade Mais
especificamente rul significa madeira e
Aristóteles quando ele trata da palavra
ele trata que as coisas tem uma espécie
de substrato material e aí ele usa
metaforicamente ele usa a palavra hul
que é madeira e num sentido técnico que
dá o nosso significado de matéria então
quando estamos falando de matéria
estamos falando da mesma coisa que
Aristóteles falava quando ele falava de
hul se não a mesma coisa algo muito
próximo certo então é por isso que a
gente fala que H é matéria embora
Originalmente fosse madeira e aí é
porque Aristóteles usa a palavra ruler
para tratar disso e volta em outras
pessoas por exemplo quando o cesto
empírico fala fala de ré como matéria
também
Ah vamos lá
eh Dea ver uma coisa aqui deixa eu ver
se eu mostro aqui aproveitando você
questionou
H aqui ó tá dando para não dá para ver
tem que ajeitar coisa aqui ó ó tá vendo
ó R é isso aqui ó Y com Espírito Em cima
né que faz o som de h faz o aspiração né
lâ ET é isso aqui que a gente tá falando
matéria tá
bom vamos
voltar ora examinemos a questão
por este lado é em suma no AD que eu ia
falar n no obviamente é o lugar né não
tem discussão não sei de onde é que
tiraram isso de falar que Ades Não
significava o reino dos Mortos
significava sim significava tanto o Deus
quanto o reino dos moros no Adis que
estão as as almas dos difuntos ou não
pois conforme diz a antiga tradição
Nossa
conhecida vou até quero dizer né
[Música]
ã me perdi todo pois conforme diz a
antiga tradição por nossa nossa
conhecida lá se encontram as almas dos
que se foram daqui e elas novamente
insisto para cá voltam e renascem dos
Mortos é a met Psicose a volta do é a
reencarnação né que a Platão advoga
várias vezes advoga aqui no fedon advoga
lá na república por exemplo
eh lá se encontram as almas do que se
foram aqui e elas novamente insistam
para cá voltam e renascem dos mortos e
se assim é se dos Mortos Nascem os vivos
que podemos admitir senão que nossas
almas devem mesmo estar lá sem dúvida
não poderia haver Novo Nascimento para
as almas que já não não tivessem
existência e para provar essa existência
bastaria tornar manifesto que os vivos
não nascem senão dos Mortos mas se as
coisas não se passarem assim então algum
outro argumento seria necessário é
absolutamente certo
diz diz sebes pronto
eh toma cuidado pois continua o Sócrates
não caias no erro de encarar essa
questão unicamente em relação ao homem
mas se desejas que ela se torne mais
fácil considera também em relação a tudo
que é animal ou
planta dizem que isso aqui Pode Ter vido
dos pitagóricos Aliás ele tá conversando
com alunos pitagóricos como vimos no
outro vídeo né E aí ele poderia estar
argumentando aqui em face de que sebs é
um pitagórico tá quero dizer numa
palavra que levando em conta todas as
coisas que nascem devemos verificar se é
em cada caso é bem eh assim que nasce
cada um dos seres Isto é se os
contrários não nascem senão dos seus
próprios contrários em toda parte onde
existe tal relação entre o belo por
exemplo e o feio o que é penso o seu
contrário entre o justo e o injusto e
assim em milhares de outros casos ou
seja o morto nascido vivo o contrário é
o morto Vem de um Vivo o Vivo Vem de um
morto e a beleza surge na de uma coisa
que é feia né vai as coisas surgem e
emergem dos seus
contrários porque do contrário se ela
enquanto ela é não é o seu contrário ela
mantém a sua própria coisa de ser bela
né então ela não tá emergindo ela sempre
foi para surgir ela tem que vir de uma
ausência daquilo que Ele é própria né
para surgir para vir esse fenômeno do
surgimento e exp pois aí tem que voltar
lá para cima Essa é a dificuldade de
colocar muito próximo eis pois vai até
onde tá e pois o que devemos examinar
Será que necessariamente em todos os
casos em que existe um contrário que não
nasce de outra coisa que não seja o seu
próprio contrário exemplo quando uma
coisa se torna maior não é necessário
que anteriormente ela tenha sido menor
para que que eu expliquei Ele explicou
aqui para em seguida se tornar maior né
para se tornar nesse mundo do Devir
nesse mundo do ir ser a coisa vem do seu
contrário é não é verdade que quando ela
se torna menor em estado anterior em que
era maior deve dar origem posteriormente
a um estado em que será menor assim é e
por certo é do mais forte que nasce o
mais fraco e do mais lento que nasce o
mais rápido evidentemente e que mais se
uma coisa se torna pior não é porque
antes era melhor ou mais justa por
porque antes era mais injusta né para se
tornar já ficou claro né A ona com
efeito como não haveria de ser assim
isso nos basta assim obteremos obtemos
este princípio Geral de toda geração
princípio de geração né que na geração ó
perceba que o nosso problema já a gente
já começa a avançar questões do sofista
né perceba aqui a a geração das coisas
exige os seus contrários a existência
dos seus contra geração não as
existências eternas mas a geração a
coisa vira a ser exige o fenômeno da
contrariedade tá eh com efeito como não
haveria isso basta assim obtemos este
princípio Geral de toda a geração
segundo o qual é das coisas contrárias
que nascem as coisas que lhe são
contrárias efetivamente e agora diz-me
além disso não ocorre com estas essas
coisas mais ou menos o seguinte entre um
e outro contrário não há em todos os
casos uma vez que são dois os contrários
né uma dupla geração uma uma que vai de
um desses contrários ao seu oposto
enquanto
outra enquanto outra inversamente vai do
segundo para o primeiro observemos com
maior com efeito uma da uma coisa maior
e uma coisa menor não há entre as duas
crescimento e decrescimento o que
permite afirmar de uma que ela cresce e
da outra que decresce a e a decomposição
e a composição o resfriamento e o
aquecimento perceba que são questões do
Devir né da modificação da transformação
das coisas que se modificam e a
decomposição e a composição e o
resfriamento e o aquecimento e todas as
oposições semelhantes ainda que às vezes
não possuam nomes apropriados em nossa
língua não haveria de de comportar em
todos os casos essa mesma necessidade
tanto de engendrar se mutuamente como de
admitir em cada termo Uma Geração
dirigida para outro é importante
ressaltar que Platão teria influência de
Heráclito o que fica muito claro em
alguns Alguns diálogos né Platão teria e
o o Aristóteles na metafísica ele fala
que ele tem uma influência de ah
Sócrates por um lado e de Heráclito por
outro por por esqueci o nome do do cara
que que por meio de outro autor que Esse
sim era herac clítico né que influenciou
o Platão Tá certo isso é importante e a
decomposição lá na metafísica livro Um
Ele tá dizendo isso no livro alfão alfão
Alfa grande Alfa maiúsculo e a
decomposição e a composição o
resfriamento e o aquecimento e todas as
oposições semelhantes ainda que às vezes
não possuam nomes apropriados em nossa
língua não haveri de comportarem em
todos os casos essa mesma necessidade
tanto de engendrar se mutualmente como
de admitir em cada termo Uma Geração
dirigida para outro sim perfeitamente
Por conseguinte que deveremos dizer
continua o Sócrates acaso viver não
possui um contrário assim como estar
acordado tem por contrário estar
dormindo é absolutamente necessário que
tenha Qual é estar morto então viver o
oposto de viver é estar morto então os
dois devem ter uma realização uma uma
relação de Formação então do morto vem o
vivo do Vivo vai morto essa onda né E aí
ah ele tá sendo herac clítico né nesse
argumento não é verdade que esses
estados se engendram um ao outro já que
são contrários e também que a geração
entre um e outro é dupla já que são dois
assim é
eh Ora pois continua o Sócrates vou
mencionar-se um dos dois pares de
contrários de que há pouco Falei e a
dupla generação e tudo depois me indica
outro par o outro o outro do par né no
caso primeiro falo eu de um lado direi
está dormindo do outro está acordado em
seguida é de estar dormindo que proven
estar acordado no Devir perceba né então
se você estava dormindo é só assim que
você ven a estar acordado depois que
você tá acordado é só assim que você ven
a estar dormindo no Devir no movimento
de transformação das coisas e de estar
acordado que proven o estar dormindo
enfim
enfim para estes dois termos as gerações
são uma adormecer outra o acordar achas
que isso basta ou não e certo que basta
Cabete agora a ver de a vez de dizer
outro tanto a respeito da vida e da
morte não dirás de início que viver tem
por um contrário estar morto é o que eu
diria e em seguida que estes estados se
engram mutuamente diria que é Por
conseguinte o que provém de do que está
vivo o est o que está morto e do que
está morto que é que
provém impossível de se cbes não admitir
que é o que está
vivo ele vai até não está né tá eh é
claro Quer dizer então que nossas almas
existem no Adis parece mu ver
símio o problema aqui é que ele reificar
morto né estar morto não significa
necessariamente uma reificação da alma
uma morta em algum lugar né esse que é o
ponto eh você pode estar realmente se o
contrário de estar vivo é estar morto ou
estar sem vida antes de você nascer
Realmente você tem você só nasce vindo
na não vida do não estar vivo mas não
estar vivo não significa apenas estar
morto né morto é quando a gente fala
quando venha o processo de decomposição
Não antes da vida né o não nascido não é
o morto mas o não nascido a eh define
tanto o o que não nasceu ainda ou per
perdão o não vivo compreende tanto o o
que não nasceu quanto morto né enfim foi
um joguinho de palavras aqui muito Sagaz
mas e ele tá reificado a a compreensão
desse ti que seria a alma morta antes e
depois né
ah vamos lá eh quero dizer então que
nossas almas existem no hadis parece mu
ver
símio das duas gerações enfim que aqui
temos Não há pelo menos uma que não nos
deixe dúvidas sobre sua realidade porque
o termo morrer penso está fora de de
dúvida Não Está sim é absolutamente
certo o que faremos então não a
comparemos pela geração contrária porque
se não fosse assim a natureza seria coxa
seria esquisita não teria esses
contrários né do jeito que a gente
afirmou que tem ou pelo contrário será
preciso supor Uma Geração contrária ao
morrer isto isso é segundo penso
absolutamente
necessário ah
[Música]
vamos lá e qual é e qual é essa
generação
reviver Por conseguinte continuou Por
conseguinte continuou Sócrates uma vez
que reviver existe não se poderá dizer
que o que constitui a geração dos Mortos
para os vivos é precisamente reviver
evidentemente
Ah pois acordo entre nós ainda nesse
ponto os vivos não provém menos dos
mortos que os mortos dos vivos ora assim
sendo haveria aí parece uma prova
suficiente de que as almas dos mortos
estão necessariamente em alguma parte e
que é de lá que voltam para a vida e
também o que pensa é também o que pensa
Sócrates segundo os
princípios
que conv viemos as coisas
necessariamente devem ser assim
vê agora sebs por que motivo não
cometemos erro segundo me parece ao
ficarmos de acordo a respeito dessas
coisas suponhamos com efeito que não
haja uma eterna compensação recíproca
das Gerações algumas coisas assim como
um círculo em que giram esses contrários
mas que a geração vá em linha reta
somente de um dos contrários para o
outro que lhe está em frente sem voltar
em sentido inverso para o outro
contrário e sem fazer a volta então bem
o percebes todas as coisas se
imobilizaram na mesma figura o mesmo
estado se estabeleceria em todas elas e
cessaria a geração ele tá falando aqui
do da impossibilidade da escatologia né
que a gente já conversou a gente já
conversou sobre isso né que o O Olavo
por exemplo vai dizer isso aqui é só uma
brincadeira de platones platones brinc
aneles né porque ele quer ele quer
assimilar Platão como protoc Cristão Mas
aqui tem uma fala que ele tá falando ó é
impossível haver escatologia porque se
houvesse escatologia quer dizer o que
que é tem um final né então a história
tem um final você tem o início aí chega
no final e aí acaba Bom se tivesse um
final as coisas não poderiam ficar
recomeçando E aí isso não daria segmento
pra história em várias versões em vários
recomeços em várias né em várias vidas
diferentes se a a as coisas caminhassem
para um final específico i ia chegar
nesse final e acabou-se né não tem mais
história não tem mais nada e a gente já
deveria inclusive estar nesse momento
Ah então a a posição aqui dele é anti
escatológica Então deve ter um início
das eternidades dessas eternidades vem
esse vir serer que é cíclico esse virar
ser é cíclico e não escatológico não
escatológico ele é cíclico ele cai nesse
ciclo de coisas mas antes desse ciclo de
coisas tem as coisas eternas né na na
leitura aqui que é feita da do fulano
aqui que a gente vai continuar
Então vou eu vou ler de novo né que essa
parte pode ter ficado esquisita mas
então se ele tá falando assim se não
tivesse esse ciclo de vidas e mortes ia
vir a vida ia vir a morte e Pronto
acabou-se né não tem mais o que fazer é
essa a versão que ele tá querendo
colocar aqui né então vamos ler de novo
para ver se fica claro vê agora sebes
por por que motivo não cometemos erros
segundo me parece ao ficarmos de acordo
a respeito dessas coisas suponhamos com
efeito que não haja uma eterna
compensação recíproca das Gerações vamos
supor o contrário que a coisa fosse
linha reta né alguma coisa assim como um
círculo em que giram esses contrários
mas que a geração vá em linha reta
somente de um contrário dos contrários
para o outro em que ele está à frente
sem voltar em sentido inverso fazendo
círculo eh para o outro contrário e sem
fazer a volta então bem o percebes todas
as coisas se mobilizariam elas iam
caminhar para esse fim né elas iam cair
caminhar para essa teleologia tudo ia se
as coisas não fossem circulares e
recomeçarem os seus modos nessas trocas
de contrários elas iam caminhar para um
final e pronto acabou-se ia ficar
paralisado Nesse final Nesse fim que a a
que chegariam as coisas as coisas se
mobilizariam na mesma figura o mesmo
estado de se estabeleceria em todas em
todas elas e cessaria a geração Como
assim nenhuma dificuldade há de se
Sócrates em compreender o que acabei de
dizer em vez disso suponhamos por
exemplo que existe o adormecer mas que
não existe o acordar ou seja quando a
pessoa dormir ela vai dormir para sempre
não ia ter outro acordar é isso que ele
tá falando né para lhe fazer
equilíbrio ah óbvio que que Olávio de
Carvalho Faz uma leitura de Platão Aliás
ele rouba um monte de coisa de Platão e
esquece de citar fonte
Eh vamos lá nesse caso
a tá nesse caso as de percebê-lo a
situação resultante tomaria uma
infantilidade a uma aventura de end Mião
que já não teria sentido algum uma vez
que tudo mais se encontraria no mesmo
estado e como ele
dormiria suponhamos agora que todas as
coisas se unam e que não mais se separem
em pouco teriam realizado as palavras de
anaxágoras todas as coisas estão juntas
isso essa parte aqui para mim é muito
importante para mim essa parte aqui é
muito importante por quê Porque
Aristóteles quando lê Protágoras ele diz
isso aqui ele diz que Protágoras para
funcionar tem que est pressuposto uma
ontologia
anaxagora todas as coisas estavam juntas
para Protágoras funcionar Segundo
Aristóteles o que a proposição
epistemológica teria que ar teria que
anaxágoras essa ontologia aqui todas as
coisas estão juntas ser o pressuposto
que é a leitura que o zilioli faz Hugo
zilioli vai dizer a ontologia preferível
do Protágoras é essa aqui ó todas as
coisas estão juntas eu tenho
contrapontos ao Hugo zilioli né ainda
vou tentar discutir com ele no futuro
quem sabe né eu me torne uma pessoa
adulta e tem a capacidade de debater com
o Hugo mas o Hugo defende isso aqui que
isso aqui é uma é é uma é melhor
defensável o relativismo com base em
todas as coisas estão juntas do que com
base em tudo está em fluxo certo eu
prefiro tudo tá em fluxo aliás isso
explica um monte de coisa né tudo tá em
aliás Mas isso é é é objeto para outra
discussão né porque ele tá querendo
puxar pro relativismo propriamente dito
enquanto eu tô querendo demonstrar as
relações que Protágoras Possivelmente
tem com o materialismo inclusive certo
isso aqui é o assunto para outro
momentinho eu só tô antecipando só tô
dando
spoiler todas as coisas estavam juntas
vamos de novo né Eh blá suponhamos agora
que todas as coisas se unam e que não
mais se separem em pouco teriam
realizado as palavras de anaxágoras
todas as coisas estão juntas estavam
juntas estavam
juntas suponhamos da mesma forma meu
caro sebes que venha a morrer tudo o que
participa da vida e que uma vez mortos
Os seres permaneçam nesse estado sem
reviver nesse caso o Diego lembrou ali
né descobriu a entropia eh bom tem
paralelo é possível paralelo é o
paralelo é importante compreender que
cosmologia dialoga com metafísica tá bom
cosmologia científica ciência da
cosmologia hoje ela dialoga
necessariamente com
metafísica quer dizer se todas as coisas
estão eh tem até uma discussão no kag né
que eles falam sobre o a morte do
universo né pela tendência da das
impressões que a gente tem na ciência
cosmológica a tendência é que tudo se
Facha umas das umas coisas das outras e
que tudo no final das contas morra sim e
aí e aí vai morrer e vai ficar para
sempre tudo escuro sem luz sem energia
sem como é que vai ser isso não sei é é
muita preço é muita é muita Como é que é
o nome disso é muita arrogância digamos
assim achar que nós temos o conhecimento
de para onde vai o caminho do universo
né Por causa do nosso conhecimento parco
acerca de cosmologia é muito pequeno o
nosso conhecimento e muito localizado
muito limitado ao univ universo visível
Aonde a luz Conseguiu chegar até aqui a
gente não sabe o que que tem fora do
universo visível se existem sei lá o que
que pode existir né a gente tá limitado
relativisticamente a compreensão que a
gente tem hoje nos limites da nossa
percepção nos limites da nossa ciência
nos limites da da de como a matemática
que a gente tem encara os as percepções
parciais que nós temos Então tem que
tomar cuidado para também não virar
metafísico de cosmologia né achar que a
gente sabe a realidade do universo e os
caminhos do universo Com base no nosso
conhecimento par de cosmologia mesmo o
conhecimento científico mais avançado
Vamos lá eh suponhamos da mesma forma
meu caro cebes que venha a morrer tudo o
que participa da vida e que uma vez
mortos Os seres permaneçam nesse estado
sem viver nesse caso não será forçoso
que tudo no fim esteja morto e que nada
mais viva admitamos com efeito que o o
que vive
provem de outra coisa que não há morte e
que o que vive morre ah haverá algum
modo de evitar que tudo se venha a
perder na
morte absolutamente nenhum pelo que
penso disse sebes segundo me parece o
Que dizes é uma pura verdade ou seja se
o caminho for teleológico então no finou
tudo vai est morto né Ai ai e nesse
sentido que tal não nesse sentido eu vou
falar besteira mas nesse sentido a vida
é trágica né No final da sua vida você
vai morrer não tem o que fazer é triste
é trágico não tem continuidade você não
vai reviver viver muitas vezes é triste
mas enfim por isso que talvez a
valorização da vida enquanto vida seja
importante para você ver como é que é
possível fundamentar o o humanismo
puramente em ateísmo
ah ah nada H com efeito sebes que
conforme meu próprio modo de pensar seja
mais verdadeiro do que isso e não
erramos creio ao ficar Vocês estão vendo
tá eh ao ficar de acordo a respeito não
aí não aí estão coisas
bem
reais aí estão coisas bem reais o
reviver o fato de que os vivos provém
dos
mortos de que as almas dos Mortos têm
existência e insisto neste ponto de que
a sorte das Almas boas é melhor Opa ó ó
a questão ética aqui né e de que a sorte
das Almas boas é melhor o destino das S
das Almas boas né problema é ético
insisto E pior a das Almas ruins em
verdade Sócrates tornou então cebes é
precisamente esse também o sentido
daquele famoso argumento que suposto
Seja verdadeiro tem o hábito de citar de
citar a
miúde aprender diz ele não é outra coisa
se não Recordar pá Perceba o menom aqui
o Menon de volta
aprender não é senão outra coisa não é
outra coisa sen não Recordar se esse
argumento de fato é verdadeiro Não há
dúvida que numa época anterior tenhamos
aprendido aquilo de que no presente nos
recordamos ora tal não poderia acontecer
se nossa alma não existisse em algum
lugar antes de de assumir pela geração a
forma humana com Por conseguinte ainda
que vou esperar perdão Gente desculpa
a orora tal não poderia acontecer se
nossa alma não existisse em algum lugar
antes de assumir pela geração a forma
humana Por conseguinte ainda Ixe agora
vai agora chegou minha
alergia Por conseguinte ainda por essa
razão é verossímil é verossímil que a
alma seja Imortal mais um argumento né
só que a coisa tá de cabeça para baixo
que ele quer provar exatamente essa né
Essa questão ele quer provar ele quer
provar exatamente que é possível ter
conhecimentos eternos porque a alma
entrou em contato com coisas eternas e
que são duas questões éticas conforme eu
falei e isso fica claro aqui em 72 e 73
a a questão é ética a vida do cara que é
bem a alma dele a mente dele vai para um
lugar melhor esse é um ponto e o segundo
ponto é que a alma sendo eterna isso
permite o contato com as coisas eternas
antes da existência que é um argumento
epistêmico que no final fundamenta uma
questão ética também é sempre isso que
eu tô falando aqui eu acho que em 72 é
em 73 isso fica claro ora tal não
poderia acontecer se nossa alma não
existisse em lugar antes de assumir pela
geração a forma humana Por conseguinte
ainda por essa razão é ver símio que a
alma seja Imortal mas sebes atalhou por
sua vez Simas entrou Simas agora na
conversa interrompendo cbes De que modo
se poderá provar isso faz com que me
lembre pois de momento não consigo
recordar-me muito bem deste argumento
Ah temos isso vve sebs ó tá conversando
sebs e e e menino simians agora
Ah temos isso volveu cebs uma palavra
magnífica interroga-se um homem se as
perguntas são bem conduzidas por si
mesmo ele dirá de modo exato como as
coisas Realmente são no entanto esse
homem seria incapaz de assim fazer se
sobre essas coisas não seu não possuísse
um conhecimento e um reto juízo passa-se
Depois às figuras geométricas e a outros
meios do mesmo G gênero e assim se obtém
com toda a certeza possível que as
coisas de fato assim se passam perceba
isso aqui é a mesma coisa do meno então
se você estudar o meno se você lê o meno
lá junto conosco a gente tem três vídeos
sobre o meno você vê isso aqui né que eu
tô tentando dizer o tempo inteiro tá no
texto aí por isso que eu digo só é
compreensível
Platão numa leitura hermenêutica você
lêu o particular depois você vai pro
todo depois você volta pro particular e
aí você vai lendo os textos depois você
volta aí tipo assim você faz uma leitura
de todos os textos quando você terminar
de ler todos os textos aí você volta
para tentar compreender de novo você vai
pegar um monte de coisa que você não
tinha pego antes porque você vai ter as
chavezinha hermenêuticas para
complementar o entendimento daquele texo
que você não estava entendendo então se
você leu pela primeira vez na sua vida o
fedon você entendido meno você olha isso
aqui E esse argumento não parece fazer
sentido nenhum bom lá no meno tá
explicado o motivo desse argumento aí
você vai lá no meno entende o meno e
depois você volta pro Fed quando você lê
o fedon de novo chegar nesse trecho ele
vai fazer sentido entenderam como é que
funciona o que eu tô dizendo da leitura
néticas Vamos lá eh entretanto disse
Sócrates é muito provável Simas que pelo
menos dessa maneira não se consiga
convencer-se vê se encarando a questão
de outra forma poderás compartilhar de
minha opinião porque o que parece
difícil de ser compreendido é
precisamente de que maneira o que
chamamos aprender seja apenas Recordar
uma pesquisa mostrou o
seguinte incredulidade a respeito de
simias volver o Simas
a respeito disso vou ver o Simas não não
at tenho sinto apenas necessidade de ser
posto nesse estado de que fala o
argumento e de que me faça Recordar
Então assim Então me faz ter certeza
disso aí que você tá falando na verdade
sebes contribuiu um pouco com a
exposição que fez para despertar minhas
lembranças e convenceu-me mas nem por
isso Sócrates deixarei de ouvir com
prazer a tua
explicação Aqui aens estamos sem em
dúvida de acordo em que para haver
recordação de alguma coisa no momento
qualquer é preciso ter sabido antes essa
coisa sim e Por conseguinte sobre o
ponto que segue Estamos também de acordo
que o saber se se vem a produzir Em
certas circunstâncias é uma rememoração
percebe aquilo que eu tinha falado né
que tem gente que coloca eh o Menon num
primeiro diálogo que não está as
questões das formas ainda bom é só você
ler o fé não que você vê a conexão de
uma com a uma obra com a outra e você
vai ver que o final da discussão lá no
no Menon é dizendo exatamente que ah a
gente só poderia saber o que é uma
excelência se a excelência for autocat
autó se ela for ela em si mesma por si
mesma e aí e tá tudo relacionado né
então a teoria das formas tá lá em emb
de forma embrionária me parece que de
uma maneira retórica né Olha você não me
deixou debater o que que é a porcaria da
Excelência então não tem como a gente
saber se a excelência é ensinável ou não
só tem como saber isso se a gente
debater exatamente O que é uma
excelência E aí você vê aqui toda a
estrutura argumentativa acerca disso que
ele vai tratar aqui mais explicitamente
sobre as formas então ah Lembrando que
formas é é sinônimo de ideias não é
forma no sentido coloquial
né então tá e ideias a mesma coisa né
ideias não é sentido não é sinônimo de
ideia em sentido colecal é a coisa ela
mesma nela mesma imutável eterna e tal
tal tal aquela coisa toda
ã da Qual é possível ter conhecimento
seguro assim como
que circunstâncias sejam essas vou
dizer-te se vemos ou ouvimos alguma
coisa ou se experimentamos não importa
que outra espécie de sensação não é
somente a coisa em questão que
conhecemos mas também a imagem de uma
outra coisa essa questão dele colocar a
imagem de uma outra coisa dá o problema
do parmenides entendam esse esse ponto
aqui é fulcral também é é Central é é é
o miolo do da coisa né quando ele coloca
a comparação com essa coisa da imagem a
imagem aí você gera o problema do
terceiro homem que é o problema que tá
no parmenides de Platão e que é como
Aristóteles critica a teoria das ideias
Se você não vence a questão do terceiro
homem se você não vence a questão do
terceiro homem isso aqui se explode não
faz sentido não se explica não se
explica Mas a gente não vai adentrar
isso a gente pode falar disso quando a
gente for ler o parmes o que eu acho que
eu vou preterir em face do sofista
porque eu tenho uma necessidade de le o
sofista um pouco mais recentemente certo
mas guardem isso aqui esse problema da
explicação dessa imagem quando você olha
uma coisa e você vê o vermelho Mas tem
uma imagem Isso aqui é uma imagem do
vermelho em si aí você duplica os mundos
quando você fala isso né você duplica os
mundos E aí de deu o problema da
participação como é que esse mundo
duplicado participa desse E aí gera o
problema do terceiro homem tá bom
tranquilos Espero que sim Espero que eu
entendo que não esteja tão tranquilis
assim Mas ficará mais tranquilis no
momento que a gente for falar do parm
que é mais difícil né mas primeiro se a
gente precisa ter todos esses
pressupostos vamos lá mas temos também a
imagem de uma outra coisa que não é
objeto do mesmo saber mas de de um outro
então diz-me não temos razão em
paraentender que aí houve uma recordação
e uma recordação daquilo mesmo que
tivemos a imagem problema do terceiro
terceiro homem problema do terceiro
homem como assim tomemos alguns exemplos
são coisas muito diferentes penso
conhecer um homem e conhecer uma Lira
efetivamente né
jovem ignoras tu que Os Amantes a vista
de uma Lira de uma vestimenta ou de
outro objeto n ele vai falar assim ó
quando você vê alguma coisa de alguém
que você ama você lembra dessa pessoa
seria a mesma coisa né se você vê o rosa
aqui Você lembra do Rosa em si se você
vê um círculo aqui que não é exatamente
o círculo Você lembra do Círculo em si
ou seja há dois mundos efetivamente né
haveria Dois Mundos efetivamente uma
coisa aqui em contato com a qual você
entra e uma coisa que você rememora que
é essa coisa aqui que você vê é imagem
ficando nesse aspecto de imagem de
duplicação do mundo onde tem uma coisa
real separada das coisas aqui e que
essas coisas aqui são só uma imagem no
sentido de ser uma cópia de ser uma
impressão de ser um desenho da coisa
real aí você gera o problema do terceiro
homem
tá efetivamente E aí isso tenta ser
mobilizado pelo sofista onde tá uma
outra categoria enfim mas isso é outra
outra conversa vamos lá outra maneira de
categorizar as questões do pensamento e
qu tá vamos lá vamos continuar
efetivamente ignoras tu que Os Amantes a
vista de uma Lira de uma vestimenta ou
de qualquer outro objeto de seu amante
amado habitualmente se servem que seu
amado habitualmente se servem rememoram
a própria imagem do Amado a quem esse
objeto pertenceu Isso é uma metáfora tá
gente ora aqui temos O que vem a ser uma
recordação O que que é uma recordação
você olha para uma coisa que é parecido
é uma imagem daquilo que você gosta que
você admira não sei que você lembra da
coisa
objetivamente seria Isso é uma metáfora
né então vamos lá ora aqui temos O que
vem a ser uma recordação da mesma forma
também acontece que se alguém vê simias
muitas vezes isso lhe faz Recordar sebes
porque eles andam junto e o Bat me robem
né E pode-se poder se iam encontrar
milhares de exemplos análogos milhares
seguramente por Zeus a senti Simas assim
pois um caso desse gênero constitui uma
recordação Principalmente quando se
trata de coisas que o tempo ou a
distração já nos tinham feito esquecer
não é verdade absolutamente certo mas
responde-me continua o Sócrates ao ver o
desenho de um cavalo o desenho de uma
Lira pode se Recordar de um homem ao ver
um retrato do simias e recorda-se de
sebes né certo que pode ao ver um
retrato de simias não é fácil
recordar-se do próprio simias
seguramente que sim assim não é verdade
o ponto de partida da Recordação em
todos esses casos É algumas vezes um
semelhante outras vezes também um
dessemelhante É verdade é
vero mas considero o caso em que o
semelhante nos sirva de ponto de partida
para uma recordação qualquer não somos
forçosamente levados à reflexão como
esta falta ou não alguma coisa ao objeto
considerado em sua semelhança com aquilo
de que nos recordamos sim isso é
necessário quer dizer a imagem não é o
próprio simias né A imagem é uma coisa
que é parecida com Simas e nos faz
lembrar do simens mas não é o próprio
simens sim isso é necessário examine
agora tornou Sócrates se não é deste
modo que isso se passa afirmamos sem
dúvida que há um igual a si um igual em
si é o tal do igual em em si o autó cata
autó a coisas iguais a gente enxerga
coisas iguais essas coisas iguais não
significam exatamente o o conceito do
igual Se quiserem mas a ideia de igual
não cons não não esses iguais essas
coisas parecidas ou iguais essas coisas
semelhantes ou iguais elas não são
exatamente a ideia o conceito de igual
mas quando você vê várias coisas iguais
daqui a pouco você rememora pela
intelecção o que te é a igualdade o
significado de igualdade O que é
igualdade e se isso vale paraa igualdade
como tá falado aqui isso vale
principalmente o importante é isso vale
pra Justiça isso vale pro bom isso vale
paraa coragem então você vê várias
pessoas se arriscando e você vê pessoas
que você identifica como corajosas daqui
a pouco É como se você lembrasse pela
intelecção O que que significa a coragem
em si e a partir daí quando você encara
O que é a coragem em si aí você consegue
aplicar na prática assim como quando
você entende as relações do Círculo
específicas Aí sim você pode ser um
Engenheiro e construiu uma pilastra com
todas as propriedades do Círculo e tal é
mais ou menos essa a metáfora que eu
coloco para vocês colocando aquela
questão da geometria se é um passo ou
paradigma quando como aparece no meno
para você entender o que que ele tá
falando
aqui legal e sim isso é necessário
examine agora tornou Sócrates se não é
deste modo que isso se passa afirmamos
sem dúvida que há um igual em si não me
refiro a igualdade entre um pedaço de
pau e outro pedaço de pau entre entre
uma pedra e outra pedra nem nada enfim
do mesmo gênero mas há uma coisa que
comparada a tudo isso disso porém se
distingue Esse é o problema se você
distingue aí puf duplicou o mundo
duplicou o mundo problema do terceiro
homem que é como é que se se essa imagem
se uma imagem de simias é igual a simias
como é que você sabe que o Simas é o
simias verdadeiro quem não te garante
que o simias é também uma imagem de um
outro Simas verdadeiro aí você vai
multiplicando ao infinito faz uma
regressão ao infinito é o problema do
terceiro homem linhas Gerais
Ah não me refiro à igualdade entre um um
pedaço de pau e outro pedaço de pau
entre uma pedra e outra pedra nem nada
enfim do mesmo gênero Mas alguma coisa
que comparada a tudo isso disso porém se
distingue a o igual em si mesmo devemos
afirmar que ele existe ou nega ou negar
seguramente que devemos afirmar por Zeus
disse sebes muito bem
ah e não sabemos e não SA
aspecto e sabemos também o que é em si
mesmo também e onde obtemos o
conhecimento que dele temos acesso não
foi dessas coisas de que falamos há
pouco acaso não é dessas coisas que
falamos há pouco acaso não foram estes
pedaços de pau essas pedras ou outras
coisas semelhantes cuja igualdade
percebida por nós nos fez pensar est
nesse igual Então você sai da impressão
da percepção você vai para modo da
intelecção e tenta distinguir o que que
é exatamente igual o significado de
igual Se quiserem mas o o propriamente
dito é ideia de Igual nos faz pensar
nesse igual que Entretanto é distinto
delas ou dirás que ao teu parecer ele
não se distingue delas pois bem examina
outra vez a questão mas sobre este outro
outro aspecto não acontece que pedaços
de pau ou Pedras
sem se modificarem se apresentam a nós
Ora como iguais Ora como desiguais ou
seja os pedaos de pais de pau tem uns
que são iguais a outros tem outros que
são diferentes e aí o mesmo que é igual
você pode quebrar e ele se torna
diferente e tal então isso aí tá em
fluxo né mas aí a partir da percepção do
fluxo das coisas você puf transcende pra
intelecção e fala sobre o que é o igual
ele mesmo em si mesmo parar par Pará par
par Pará ou dirás que a teu parecer ele
não se distingue delas pois bem examina
outra outra vez a questão mas sobre esse
outro aspecto não acontece que pedaço de
pau ou pedr sem se modificarem se
apresenta Ah sem se modificarem que ele
fala é importante né porque um pedaço de
pau ele pode ser igual a um e ele pode
ser diferente ao outro essa pedra ela
pode ser igual perceba né a a a
predicação a predicação vem inclusive
nas comparações da percepção da
realidade Então você diz essa pedra é
igual ela não é igual em si mesma ela
ela é igual em comparação a uma coisa
então ela é igual a uma outra pedra mas
ao mesmo tempo essa pedra que você disse
ela é igual em comparação a essa pedra
ela é diferente em relação a essa pedra
então a a a predicação de igualdade e
diferença varia inclusive em relação ao
que essas coisas estão só que aí tem
coisas específicas das quais você sai
desse mundo dos fenômenos e encontra o
que é igualdade para você dizer se essa
pedra é igual uma coisa ou diferente a
outra esse é o ponto acho que tá dando
para entender não tá eh
para lá para lá para lá
hã não acontece que pedaço de pau ou
pedra sem se modificarem se apresentam a
nós Ora como iguais Ora como desiguais
acontece realmente Mas então o igual em
si acaso te pareceu em alguma ocasião
desigual Isto é a igualdade uma
desigualdade jamais Sócrates logo a
igualdade dessas coisas Não é o mesmo
que o igual em si né então o igual que
você fala quando você predica uma coisa
ele é variante né ele vem predica ali e
depois deixa de predicar depender da
comparação que você tá falando Mas tem
uma coisa que ela é igual e ela não se
modifica ela tem sempre o mesmo
significado logo a igualdade dessas
coisas Não é o mesmo que o igual em si
de nenhum modo Sócrates Isso parece isso
para mim é aí lembrando né Isso aqui
tudo é obviamente reificação né a gente
já falou isso algumas vezes né a já
criticou queria voltar esse esse tema
mas é é reificação obviamente é
reificação
de nenhum modo Sócrates isso para mim é
evidente e
entretanto de modo de modo nenhum
Sócrates isso para mim é evidente e
entretanto não é certo que foram essas
mesmas igualdades que embora sendo
distintas do igual em si te levaram a
conceber e adquirir o conhecimento do
igual em si nada mais certo e isso quer
ele se lhe assemelhe
quer seja dessemelhante delas não é
realmente sim por certo isso é
indiferentemente
desde que vendo uma coisa a visão desta
faz com que penses numa outra desde
então quer haja semelhança ou
dessemelhança necessariamente o que se
produz é uma recordação necessariamente
mas diz-me continua Sócrates
passa-se passa se a as coisas para nós
da mesma forma como as igualdades dos
pedaços de pau e como as de que
falávamos há pouco essas coisas nos
parecem iguais assim como o que é igual
em si falta-lhes ou não lhes falta algo
para poderem convir ao igual para ser
igualzinho a mesma coisa que o igual
né ó falta-lhes muito estamos pois de
acordo quando ao ver Algum objeto
dizemos este objeto que estou vendo
agora tem tendência para assemelhar-se a
um outro ser mas por ter defeitos não
consegue ser tal como o ser em questão e
lhes ele é pelo contrário inferior assim
para podermos fazer essas reflexões é
necessário que antes tenhamos tido
ocasião a de conhecer esse ser de que se
aproxima o dito objeto ainda que
imperfeitamente o objeto é o igual em si
né ah sim é
necessário que poderíamos concluir
encontramo-nos sim ou não no mesmo caso
a propósito das coisas iguais e do igual
em si sim seguramente portanto é
necessário que tenhamos anteriormente
conhecido o igual mesmo antes do quer
dizer mesmo quando você não conhece você
não sabe dizer o que que é a definição
de igual mesmo assim você consegue
entender coisas iguais você olha você
tem uma certa intuição sobre a igualdade
perceba intuição é uma palavra
importante aqui eh você tem uma certa
intuição do que que é é igualdade você
tem uma certa ah intuição do que é
grandeza mesmo que você não saiba
definir especificamente Você tem uma
certa intuição gente conversar sobre
terrorismo né Mesmo que você não defina
perfeitamente Você tem uma certa
intuição do que é terrorismo por exemplo
Então você consegue a a ir até o a pro
exercício de prática e olhando e olhando
empiricamente as coisas você começa a
captar o sentido original daquilo que
deveria haver que aí ele reifica o
sentido né como se o sentido não fosse
uma espécie de abstração que você faz
das coisas mas uma coisa que já tá na
sua cabeça antes que possibilita que
você consiga ter percepção de grandeza
né para você conseguir perceber grandeza
tem que ter na tua cabeça de algum modo
antes a grandeza a capacidade de captar
O que é a própria grandeza Essa é a
ideia por aqui né então assim perceba
que a linguagem é outra os tempos são
outros as pessoas são outras mas é
minimamente compreensível o que tá sendo
dito aqui é uma proposição relacionada à
ideia de que dentro da tua cabeça já há
os elementos para que você consiga
distinguir o que que é uma coisa grande
uma coisa pequena uma coisa bonita uma
coisa feia já tem que ter esses
elementos como aí ele constrói a
mitologia por trás que coloca porque
você já entrou em contato com essas
coisas que ele reifica nas coisas ideias
como se cada coisa dessa que você
percebe e Abstrai do mundo tivesse uma
coisa propriamente dita isso é
reificação né tivesse uma coisa
propriamente dita com a qual você entrou
em contato que é por exemplo a a a ideia
de grandeza em si para que quando você
desceu pro mundo e você não sabe
exatamente o que que é o conceito de
grandeza Mas você consegue identificar
coisas grandes e pequenas entendeu mais
ou menos Qual é a onda da parada
Ahã me perdi falei demais de algum modo
Sócrates isso para mim é evidente
entretanto não é certo que foram essas
maneiras de igualdade que embora sendo
distintas do iguai te levaram a conceber
e adquirir o conhecimento do iguai nada
mais certo e isso quer ele se assemelhe
quer se desel delas não é realmente sim
por certo isso é indiferente acho que eu
já lii isso tudo ah eu já tô no outro do
outro lado
Enfim vou ler de novo ah falta-lhes
muito vamos lá estamos pois de acordo
com de acordo quando ao ver Algum objeto
dizemos esse objeto que estou vendo
agora tem tendências para assemelhar-se
a um outro ser esse ser que a gente tá
falando que é eterno igual imutável mas
eh por ter defeitos não consegue ser tal
como esse ser que é imutável eterno
imutável e eterno e imutável em questão
Ah e é é ele é pelo contrário inferior
assim
para podermos fazer essas reflexões é
necessário que antes tenhamos tido
ocasião de conhecer este ser de que se
aproxima o dito objeto ainda que
imperfeitamente sim é necessário podemos
concluir encontramo-nos sim ou não no
mesmo caso a propósito das coisas iguais
e do igual em si sim seguramente
portanto é necessário que tenhamos
anteriormente conhecido o igual mesmo
antes do tempo em que pela primeira vez
a visão de coisas iguais nos deu o
pensamento de que ela
aspiram a ser tal qual o igual em si
embora eles sejam inferiores então
entende o que eu quero dizer para você
ter a cognição das coisas e a cognição
mais simples para você achar que uma
coisa é bonita que ela é feia que ela é
grande que ela é pequena que isso é
forte que aquilo é fraco para você ter
essas cognições primeiro o seu cérebro
tem que ter a capacidade de encontrar
essas coisas e aí ele na leitura
platônica Ele entrou em contrato com as
próprias essências dessas coisas com o
próprio ser imutável dessas coisas que
permitem quando você você cai no mundo
você identificar uma coisa pequena uma
coisa circular uma coisa quadrada uma
coisa grande uma coisa feia Esse é o
ponto
ahó é isso
mesmo
Hum mas também de acordo sobre o
seguinte uma tal reflexão e a
possibilidade mesma de fazê-la provém do
ato de ver perceba que aqui ele não nega
né dizem que usam fedo muito para dizer
ele nega o sensitives ele odeia o
sensitives ele odeia Protágoras não sei
o quê não é o caso perceba esse esse 75
a deixa muito claro o meu ponto quer
dizer para chegar as Tais das coisas
imutáveis pela intelecção é preciso que
primeiro você avalie pela empiria as
coisas e tenha uma certa intuição dessa
coisa imutável a que ele se refere então
é como se Protágoras dissesse a verdade
acerca do mundo fenomênico de que aqui
tudo é fluxo e não tem certeza sobre
nada aqui mas ao mesmo no tempo isso não
pode ser o limite das coisas que são
precisa ter alguma coisa para cima disso
E aí a gente cai na metafísica são essas
coisas eternas e mutáveis sobre as quais
é possível ter conhecimento seguro a
metafísica em termos da da metafísica
antiga né o pessoal usa metafísica
contemporaneamente sobretudo na
analítica para falar de outras coisas
para falar da própria composição das
coisas Tais qu quais elas são por
exemplo a mente se por exemplo eu
pudesse ser teletransportado de modo que
minhas partículas se dissolvessem fossem
reconstruídas lá no outro lugar essa
esse Pedro que vai ser reconstruído lá
no outro lugar será que esse Pedro teria
seria eu mesmo eu teria a minha memória
seria levada para lá seria essa mesma
consciência de si que tá aqui estaria lá
naquele outro Pedro ou quando você
destruiu a relação e física que tá ali
quando for reconstruído lá já será uma
outra pessoa que por acaso tenha As
Memórias de ter vivido o que eu vivi
percebe isso aí é uma questão dessas
metafísicas de c antic de Filosofia
antics e tal mas aqui Aqui tá colocado
muito veementemente a questão das
eternidades que permitem o conhecimento
em si segundo essa leitura
Platão Legal vamos lá caramba eu falo
demais vho tá doido portanto é
necessário que tenhamos anteriormente
conhecido o igual mesmo antes do tempo
em que pela primeira vez a visão da de
coisas iguais nos deu o pensamento de
blá blá blá mas também esse era o ponto
que eu tava lendo né estamos de acordo
sobre o seguinte uma tal reflexão e a
possibilidade mesma de fazê-la provém
unicamente do ato de ver de tocar ou de
qualquer outra sensação Ou seja a
sensação é ind dispensável pro processo
Platônico de conhecimento embora não
seja suficiente então Protágoras
a proposição dele é o seguinte o
problema com Protágoras de Platão na
minha leitura é que se ficar só na
sensação não há conhecimento seguro mas
ele não nega os efeitos e até as
limitações que são apresentadas no no no
teto são pressuposto para ele dizer que
é necessário que haja coisas eternas
sobre as quais pode ter conhecimento
total é o pressuposto justamente porque
no mundo das Sensações é tudo fluido E
aí não haveria conhecimento seguro que é
a proposição de Protágoras não há
conhecimento Seguro ou melhor o
conhecimento é privatizado né é para
cada um conforme lhe aparece pois o
mesmo podemos dizer a respeito de todas
de fato é mesmo Sócrates pelo menos em
relação ao fim visado pelo
argumento como quer que seja seguramente
são as nossas Sensações que devem
dar-nos
tanto o pensamento de todas as coisas
iguais aspiram à realidade própria do
igual como o de que elas são deficientes
relativamente a este quer dizer se não
isso isso
mesmo assim pois antes de começar a ver
a ouvir a sentir De qualquer modo que
seja é preciso que tenhamos adquirido
conhecimento do igual em si para que nos
seja possível comparar com essa
realidade as coisas iguais que as
Sensações nos mostram percebendo que há
em todas elas o desejo de serem Tal Qual
é essa realidade e que no entanto lhes
são
inferiores seria necessária consequência
Sócrates do que já dissemos logo que
nascemos começamos a ver a ouvir a fazer
uso de todos os nossos sentidos não é
verdade efetivamente sim mas era preciso
antes Como já dissemos ter adquirido o
conhecimento do igual do igual em si aó
sim eh foi portanto segundo parece antes
de nascer que necessariamente o
adquirimos é o que parece assim pois o
que adquirimos que parece pois que o
adquirimos antes do nascimento uma vez
que ao nascer já dele dispúnhamos
podendo dizer podemos dizer em
consequência que conheceria conhecíamos
tanto antes como logo depois de ser não
apenas o igual como o maior e o menor e
também tudo o que é da mesma espécie
pois o que de fato interessa agora a
nossa deliberação não é apenas o igual
mas também o belo em si mesmo o bom em
si mesmo o justo piedoso e de modo geral
digamos assim tudo o mais que é a
realidade em si tanto eu lembro que uma
vez eu traduzir esse pedaço aqui essas
traduções não são boas sobretudo quando
ele fala em realidade em si é outra
coisa
e é que eu me lembro bem né mas enfim
tanto nas questões que se apresentam a
este propósito como nas respostas que L
são dadas de maneira geral mesmo que a
tradução não esteja melhor nesse trecho
dá para entender o que que ele tá
falando é o retorno a essas coisas
eternas em si mesmas né de modo que é
que que é um pressuposto de você poder
conhecer inclusive para você poder falar
no nível da aloxia da Verdade a da
opinião verdadeira de modo que é uma
necessidade adquirir o conhecimento de
todas essas coisas antes do nascimento É
bem isso e também supondo pelo menos que
depois de tê-lo adquirido não esqueçamos
constantemente é uma necessidade lógica
que tenhamos nascido com esse saber
eterno conservando-o sempre no curso de
nossa vida saber com efeito consiste
nisso depois de haver adquirido o
conhecimento de alguma coisa dispor dele
e não mais perdê-lo Aliás o que
denominamos
esquecimento não é por acaso o abandono
de um conhecimento Sem dúvida Sócrates e
em troca penso podesse ia supor que
perdemos ao nascer essa aquisição
anterior a nosso Nascimento mas que mais
tarde fazemos uso dos sentidos a
propósito das coisas em questão re
perceba os sentidos é obviamente colocar
são colocados aqui como pressuposto para
chegar a esse conhecimento né É aqui no
contato com as coisas que você reaviva
para depois você ir pra parte da
intelecção Acerca das coisas a tocó ã
mais que mais tarde fazendo fazendo uso
dos sentidos a propósito das coisas em
questão
reavi o conhecimento que num tempo
passado tínhamos adquirido sobre elas
logo o que chamamos de instruir-se não
consistiria em reaver um conhecimento
que nos pertencia e não teríamos razão
de dar a isso o nome de recordarse toda
razão é possível com efeito e assim pelo
menos nos pareceu que ao percebermos uma
coisa pela vista pelo ouvido ou qualquer
outro sentido essa coisa nos permita
pensarmos num outro ser acima desse
dessas coisas que vivem se movimentando
que tínhamos esquecido e do qual se
aproximava pela a primeira
vez se aproximava a primeira quer ela
seja semelhante Ou não Aqui é
interessante que ele tá deixando a a
questão desse que a gente rememora pela
intelecção ser semelhante ou não aquele
que aparece nas coisas hum interessante
deixa eu prestar atenção nisso Por
conseguinte eh tornou a repetir de duas
uma ou nascemos com o conhecimento das
ideias e este é o conhecimento que para
todos nós dura a vida inteira ou então
depois do Nascimento aqueles de que
dizíamos que se instruem nada mais fá
fazem do que recordar e nesse caso a
instrução seria a reminiscência que é o
processo de memória é exatamente assim
Sócrates Qual é Por conseguinte dessas
alternativas a que escolhe simias a
saber o Saber inteiro e perfeito para
nós ao nascermos a gente já sabe sabendo
tudo ou talvez uma recordação ulterior
de tudo aquilo de que anteriormente
havíamos adquirido conhecimento que é o
pressuposto para que você consiga
entender as coisas a para início de
conversa segunda a leitura platônica né
você precisa saber o que que é grandeza
pelo menos a nível intuitivo tem que ter
uma um pedacinho aqui né de de de noção
do que que é grandeza para quando você
olhar você Opa isso aqui é menor do que
aquele Hum então eu tenho noções de
grandeza pretéritas que são base para a
minha compreensão e julgamento do mundo
quando eu observo tá dando para entender
né Espero que sim
eh do de mesmo e de momento Sócrates
estou incapacitado de fazer uma escolha
Mas responde Eis aqui uma escolha que
estás em condição de PL
PL uma escolha que estás em condição de
fazer dizendo-me a respeito qual é a tua
opinião um homem que sabe É capaz ou não
de dar razões daquilo que sabe
necessariamente Sócrates cres Além disso
que toda a gente seja capaz de explicar
o que são os seres de que há pouco nos
ocupávamos Ah bem desejaria eu ou seja
nem todo mundo sabe explicar as coisas
ele vai fazer a justificativa de porque
a gente não tem todo mundo tem
conhecimento de todas as coisas é óbvio
né mas aí ele vai explicar aqui Cras ah
Além disso que toda a gente seja não não
é toda a gente né mas receio pelo
contrário que amanhã não haja mais um só
homem no mundo que esteja em condições
de saísse dignamente dessa tarefa seja
tem um monte de gente que não consegue
defender aquilo que acredita daí resulta
pelo menos simias que no teu entender o
conhecimento das ideias não pertence a
todo mundo absolutamente não vale então
dizer que os homens se recordam daquilo
que aprenderam no tempo passado
necessariamente e que tempo foi esse em
que nossas almas adquiriram saber acerca
desses seres seguramente não havia de
ser a datar de nosso Nascimento humano
seguramente que não seria pois anterior
mente sim as almas Simas existiam Por
conseguinte antes de sua existência numa
forma humana separada dos corpos e
dotados do pensamento a menos Sócrates
que o instante do nosso Nascimento seja
aquele mesmo em que adquirimos tais
conhecimentos pois essa é a ocasião que
nos resta é verdade meu amigo ele deu
outro tipo né você começa a adquirir o
conhecimento na no modo no momento que
nasce É verdade meu amigo mas então em
que outra ocasião nós os perdemos É
certo que não disponhamos deles quando
nascemos Então se a gente recebeu todo o
conhecimento quando nascemos Então por
que que a gente perdeu Por que que o
bebê nasce sem saber das coisas né Aí
ele vai contrapor esse argumento a essa
essa tese é certo que não disponhamos Ou
seja por que que o bebê perdeu então se
ele recebeu no momento que nasceu por
que que perdeu vai é o argumento Esse é
o a proposição essa é a pergunta na
verdade né que tá colocando se contra a
proposição do dos sebes Simas tá É certo
que não dispunham deles quando nascemos
e a este respeito estávamos de acordo
faz pouco assim ou nós os perdemos no
momento mesmo em que os adquirimos ou
seja nasce com todo o conhecimento do
mundo e perde no momento imediatamente
seguido ou acaso podes alegar algum
outro momento impossível Sócrates a
verdade é que sem o perceber falei
levianamente então o que eu falei foi
besteira não faz sentido essa tese de
que a gente recebeu todo conhecimento no
momento que nasce em consequência sim se
existe com como incessantemente o temos
repetido um belo se existe né um belo um
bom e tudo mais que tem a mesma espécie
de realidade se é a realidade que
relacionamos tudo o que nos provém dos
Sentidos porque descobrimos que ela já
existia e que era nossa se enfim a
realidade em questão comp em questão com
se enfim a realidade em questão compará
esse comparamos esse fenômenos então a
realidade em si né a verdade em si as
coisas em si não sei o que em si
realidade eu lembro que não é uma boa
tradução Mas eu não lembro qual é a
palavra que tá aqui no grego problemas
de não ter um texto gre podia bater aqui
o olho e ver né Qual é a palavra ah em
questão comparamos esses fenômenos ou
seja tem duas coisas as realidades em si
e o mundo dos fenômenos da da Mutação do
movimento e tal então em virtude da
mesma necessidade que fundamenta a
existência de tudo isso podemos concluir
que nossa alma existia já antes do
nascimento
suponhamos suponhamos ao contrário que
tudo isso não
exista não seria então Eh pura perda o
que tivemos a demonstrar não é desta
forma que se apresenta a situação não há
acaso uma igual necessidade de
existência tanto para esse mundo ideal
como
também como também para nossas almas
mesmo antes de termos nascido e não e a
não existência do primeiro termo não
implica na não existência do segundo ah
não há quem sinta Sócrates mais do que
eu de C simias que a necessidade é
Idêntica Em ambos os casos que bela base
para uma prova caramba Não Acaba Esse
trecho nunca mais essa semelhança entre
a
existência essa semelhança TR existência
da Alma antes do nascimento com a
realidade de que acabas de falar quando
a mim quanto a mim parece-me que a não
há evidência que se espelhe com esta
tudo que é deste gênero possui o mais
alto grau da existência belo bom e tudo
mais do que falavas há um instante assim
pelo que me toca estou satisfeito com
tua
demonstração mas quanto a cebes tornou
Sócrates é preciso também converser
cebes então ele conu simias né Agora
falta o
sebis ele também há de estar satisfeito
respondeu Simas pelo menos assim creio
embora no mundo não haja em matéria de
demonstração
duvid ador ma cético né cético duvid
ador mais obstinado que ele é entretanto
julgo plenamente convencido de que a
alma existe antes do nascimento mas será
verdade que depois de nossa morte ela
continua a existir aí é outro ponto né
então ela precisa existir antes do do
Nascimento Para que ela tenha entrado em
contato com as coisas eternas para que
participe para que seja possível o
entendimento dessas coisas como o grande
o pequeno o bonito o feio Belo fraco
forte para você conseguir ter essas
predicações das coisas precisa ter isso
pressuposto na tua mente a capacidade
pressuposta na tua mente e essa
capacidade para haver conhecimento dela
precisam essas coisas a que se referem
precisam ser coisas no processo de
reificação eternas e imutáveis segundo
esse entendimento específico e eu já tô
ficando repetitivo e talvez muito
cansativo a mais do que o normal Vamos
lá eh ele também é porque eu gosto de é
porque eu não acho que esse tema é fácil
entendeu Acho que a gente tá num tema
difícil eu acho que vale a pena
rememorar os motivos pelos quais eu
interpreto dessa maneira porque isso tá
espalhado em outros diálogos que a gente
já veio discutindo incessantemente E aí
se você voltar para aqueles diálogos com
esses pressupostos que eu tô falando eu
tenho convicção embora não certeza que
você vai ver que isso faz sentido que se
você for com essas chaves que eu tô te
dando vai ficar muito mais fácil ah Ou
pelo menos é possível essa interpretação
se não é a correta possível ela é
entretanto julgo plenamente convencido
de que a alma existe antes do nascimento
mas será verdade que depois da nossa
morte ela continua a existir aqui está
Sócrates segundo me parece uma coisa que
não foi demonstrada aliás Esse é o ponto
né porque o problema é Sócrates se
deixar morrer muito pelo contrário em
face de nós ainda permanece de pé a
opinião vulgar a a pouco lembrada por
sebs é possível que no momento da morte
a alma não se dissipe e se esse não é
também o seu fim com efeito que H que
impeça isso a alma pode muito bem ter
alguma outra origem pode existir enfim
antes de vir para o corpo humano mas por
outro lado quando depois de ter vindo
dele se separa é possível que também ela
encontre nesse instante seu fim e sua
destruição muito bem dito simias V veru
sebis Qual é feito é evidente que da
demonstração decorre que a nossa alma
existe antes do nascimento mas é
imprescindível demonstrar ainda que nos
achamos apenas na
meade do que se cumpre demonstrar que é
que ela existe depois pois né para você
se justificar Sócrates você tá dizendo
que vai aceitar ser morto é preciso
provar ainda que depois da morte ela
existe como antes do nascimento só assim
a demonstração atingirá plenamente o seu
álbum essa demonstração já está feita
Simas e cebes tornou Sócrates tela exis
neste mesmo instante uma vez que estejas
disposto a unir em uma só esta prova com
aquela que
a com aquela que a
precedeu e a respeito da qual estávamos
de acordo a saber que tudo o que vive
nasce do mesmo do que é morto não é
verdade que admitimos há pouco a
preexistência da Ou seja é o mesmo
argumento que ele usou lá em cima dos
círculos né ele só vai voltar ao mesmo
argumento eh não é aliás ele acabou de
anunciar que vai fazer exatamente isso
só vou ó eu já disse só vou repetir e
não é verdade que AD admitimos há pouco
a pré-existência da alma e além disso a
impossibilidade de que seu advento a
vida e que o seu nascimento tenha outra
origem que não a morte logo como é que
sua existência mesmo que se esteja morto
não há de ser necessária uma vez que ela
deve ter uma nova
geração de qualquer modo já aí existe
uma prova uma demonstração contudo
parece-me que me parece-me que gostaria
sebes E tu também simias de aprofundar
essa prova pois estais dominados pelo
medo pueril de que um vento qualquer
possa sar sobre a tua alma no momento da
saída da sua saída do corpo para
dispersar-se sua alma vai fugir aqui vai
bater um vento ela vai se dispersar e
você não vai ter mais alma essa é uma
piada
né sezil não são os poltrões Sócrates
Talvez Mas procura reconfortar
admitamos porém que não sejamos poltrões
mas que dentro de a cada um de nós há
não sei o que de infantil A que este
gênero de coisas causa medo eu realmente
Tô com medo de morrer e que acabe a tudo
Ah por isso esforça-te para que essa
criança convencida por ti não sinta
diante
da morte o mesmo eu posso ler por aqui
né não tinha pensado nisso que coisa
idiota eu posso ler por aqui mas é
porque a letra aqui fica um pouquinho
menor deixa eu ver se eu consigo
aumentar
aqui Nossa que susto pisco o negócio
aqui eu achei que eu tinha desligado
tudo não não dá para ler não a letra
fica muito pequena para mim aqui eu tô
ficando
velho tá
Ah medo que lhe infundem Assombrações
mas é preciso então replicou Sócrates
que lhe façam exorcismos todos os dias
até que as encantações o tenho libertado
disso uma vez por todas Esse é medroso
mas Sócrates onde
poderemos encontrar Contra esse gênero
de terrores um bom Exorcista uma vez que
est PR a deixar-nos né já que você vai
morrer a Grécia cebes é bem grande
respondeu Sócrates e nela não faltarão
outros homens capazes e além dela
quantas Nações bárbaras existem dirige
vossa busca por entre todos esses homens
e na procura de tal de um tal doista não
poupe trabalhos nem bens repetindo
convosco a cada momento que nada há que
possais com mais proveito gastar a vossa
Fortuna mas antes disso é necessário que
procureis entre vós mesmos pois talvez
vos seja muito difícil encontrar uma
pessoa que esteja em melhores condições
do que vós para realizar essa tarefa
pois bem pois bem
faremos pois pois bem assim faremos
disse sebes agora voltemos à
investigação no ponto em que a deixamos
a menos que isso te cause aborrecimentos
muito pelo contrário isso agrada-me
muito por que haveria de ser de outro
modo Ah que bom ouvir isso disse sebes
não há outra
questão não há outra questão mais ou
menos como esta a que temos de
propor-nos quais são as coisas que são
suscetíveis de decomposição a propósito
de que espécie de coisas devemos temer
esse estado e para que espécie de seres
is não acontece para o que que o que que
não se decompõe o que não veio a ser o
que é eterno e imutável né esse é o
ponto depois disso teremos ainda de
examinar qual dos dois é o caso da alma
para finalmente conforme o resultado que
obtivermos a rir daí confiança ou temor
a respeito da nossa alma a respeito com
respeito à nossa alma é É verdade não é
pois as coisas
compostas não é pois as coisas compostas
Ou aquelas cuja natureza é composta que
cabe conceber precisamente a composição
mas se acontece aver alguma coisa não
composta não é só a ela que convém mais
do que a qualquer outra coisa o escapar
a este ah ao estado de decomposição sim
disse sebes é o que penso assim deve ser
diz-me então os seres que sempre se
conservam imutáveis e sempre se
comportam do mesmo MMO modo não é
altamente verossímil que sejam esses
precisamente Os seres que não se
decompõem ao contrário o que jamais é o
mesmo o que ora se comporta de um modo
ora de outro
é ou não é isso que chamamos de composto
penso segundo penso
é passemos agora aquilo para onde
nós nos havia encaminhado a argumentação
precedente essa essência da cuja
existência falamos em nossa interrogação
e em nossas
respostas diz-me comporta-se a eh
comporta-se ela do mesmo modo mantém a
sua identidade ou Ora se apresenta de um
modo ora Doutro pode-se admitir que o
igual em si mesmo o belo em si mesmo que
cada realidade em si o ser seja
suscetível de uma mudança qualquer ou
acaso cada uma dessas realidades
verdadeiras cuja forma é uma em em si e
por si autocat autó provavelmente aqui
não se comporta sem perceba né a ligação
com o meno o Menon termina falando sobre
isso né sobre a coisa como realidade em
si por si realidade talvez não mas a
coisa em si mesma por si mesma Ah mas se
comporta sempre do mesmo modo em
imutabilidade sem admitir jamais nenhuma
parte e em coisa alguma a menor
alteração é necessário disse cebes que
todas conservem do mesmo modo a sua
identidade Sócrates e da outra parte
quer dizer dos múltiplos objetos como
homens cavalos vestimentas ou quaisquer
outros do mesmo gênero e que são os
iguais que são ou iguais ou belos são
sempre os mesmos ou apostos às essências
pelo fato de ou seja Eles são diferentes
das Essências né que ele tá chamando de
essência deve ser tontos aqui não sei né
mas tem coisas que são eternamente
imutáveis e tem coisas que eventualmente
são iguais e belas mas elas são
diferentes qual é a diferença bom a eles
são a a postos né colocados diferente de
maneira à essências pelo fato de nunca
estarem no mesmo estado nem em relação a
si nem em relação aos outros ou seja as
coisas que estão aqui no mundo deveni
elas são mutacionais elas não são iguais
a si mesmas sempre e dessa maneira por
isso que eu falo né o pressuposto é que
protagonis está certo acerca do mundo
dos fenômenos agora não pode ter só
fenômenos essa que é a crítica de Platão
a Protágoras
e dessa maneira atalhou sebis ele nunca
se comporta da mesma forma assim pois a
uns podes
tocar ver ou perceber por intermédio dos
Sentidos mas quanto aos outros da
intelecção que são eternos Os seres
conservam sua identidade isso aqui é
muito importante né a identidade a coisa
conserva-se igual a si mesma sempre não
existe o para no quando você vai pro
ramo da intelecção para essas coisas
eternas não existe Parati nenhum pelo
paradigma da matemática como já disz 200
vezes e vou dizer provavelmente mais 200
não existe para ti nenhum outro meio de
captá-lo senão o pensamento refletido
pois que os seres desse gênero são
invisíveis e subtraídos à visão no campo
do que é visto as coisas estão
totalmente mudando agora no campo da
intelecção você consegue capitar as
coisas eternas como o círculo em si
mesmo aquela coisa toda que a gente já
falou 900 vezes nada mais certo
admitamos portanto que há duas espécies
de seres uma visível outra invisível
admitamos admitamos Ainda que os
invisíveis conservam sempre sua
identidade né percebam né A questão
Inclusive a da brincadeira que a gente
falava da metáfora do Adis que tá na
cultura grega que o Adis é o invisível
né O Reino invisível
hã enquanto que os com os os visíveis
tal não se dá admitamos Eita perdemos
aqui ó visíveis tal não se dá P
admitamos também isso bem PR eh não dá
para ler sigamos tornou Sócrates não é
verdade que nós somos constituídos de
duas coisas uma das quais é o corpo e a
outra alma nada mais verdadeiro com qual
dessas duas espécies de ser podemos
dizer pois que o corpo tem mais
semelhança e parentesco eis uma coisa
que é clara para toda a gente a espécie
visível por outro lado que é a alma
coisa visível ou coisa invisível não é
visível pelo menos aos homens Sócrates
todavia quando falamos do que é visível
e do que não é fizemo-lo com relação à
natureza humana ou talvez creias que foi
a propósito de outra forma ou seja ele
não é visível para os homens Sim estamos
falando de homens não estamos falando de
deuses foi a propósito da natureza
humana portanto que diríamos da Alma que
ela é coisa visível ou que não não se vê
que não se vê vale dizer por cons
seguinte que ela é coisa invisível sim
logo a alma tem com a espécie invisível
mais Semelhança do que o corpo mas este
tem com a espécie visível mais
Semelhança do que a alma necessariamente
Sócrates não dizíamos ainda há pouco que
a alma utiliza Às vezes o corpo para
observar alguma coisa por intermédio da
vista ou do ouvido ó Então isso é
importante esse intermédio é importante
ou de outro sentido assim o corpo é um
instrumento quando é por intermédio de
algum sentido que se faz o exame da
coisa
então Ó então a alma diríamos é
arrastada pelo corpo até risco né
arrastada pelo corpo na direção daquilo
que jamais guarda a mesma forma ela
mesma se torna incons instante agitada e
titubeia como se tivesse embrigada isso
por estar em contato com as coisas desse
gênero realmente mas quando pelo
contrário nota bem ela examina as coisas
por si mesm quando ela examina ela
primeiro tá aqui depois ela examina as
coisas por si mesma quando se lança na
direção do que é puro do que sempre
existe do que nunca morre do que se
comporta sempre do mesmo modo em virtude
do seu parentesco com esses seres puros
é sempre junto deles que a alma vem
ocupar o lugar a que lhe dá direito toda
a realização de sua existência em si
mesma por si mesma por isso ela cessa de
vaguear e na vizinhança dos seres de que
falamos passa ela também a conservar
sempre sua identidade e seu mesmo modo
de ser é que está em contato com coisas
daquele gênero ora este estado da alma
não é o que chamamos Pensamento Muito
bem dito Sócrates e muito verdadeiro
portanto anda uma vez ainda Uma Vez com
qual das duas espécies mencionadas
segundo te parece diante de nossos
argumentos passados e dos de agora a
alma tem mais semelhante e semelhança e
parentesco já tô ficando cansado eles
penso que penso que não haver ninguém
Sócrates por mais dura que tenha a
cabeça que seja capaz de não concordar
seguindo este método em que em tudo e
por tudo a alma tem mais semelhança com
o que se comporta sempre do mesmo
modo do que com a as coisas que não o
fazem e o corpo por seu
lado com a outra
espécie esse esse aqui esse aqui é da
editora Abril né esse texto que a gente
tá lendo é da editor Abril você consegue
acessar lá pelo pela internet joga na
internet o Platão fedon que você vai
conseguir acessar essa versão da da
editor Abril que eu disse para vocês que
não é melhor tradução mas eu não
consegui achar uma melhor tem Eh tomemos
agora porque é uma tradução mais antiga
e tal Tem certas limitações aí Ah vamos
lá tomemos agora um outro ponto de vista
quando estão juntos a alma e o corpo a
este a natureza conseguina Servidão e
obediência e a primeiras comando e
senhorio sobre este novo aspecto qual
dos dois no teu modo de pensar se
assemelha ao que é Divino e qual se
assemelha ao que é mortal a o o acaso
pensas que o que é Divino existe por sua
natureza para dirigir e comandar e o que
é mortal ao contrário para obedecer e a
e a e para ser escravo penso como tu com
qual dos dois portanto a alma se
assemelha nada mais claro Sócrates a
alma com o Divino o corpo com o
mortal bem examina agora portanto sebbe
se tudo o que foi dito nos conduz
efetivamente as seguintes conclusões a
alma se assemelha ao que é Divino
Imortal dotado de capacidade de pensar
ao que tem uma forma única ao que é
indissolúvel e possui sempre o mesmo
modo identidade do mesmo modo identidade
o corpo pelo contrário equipara-se ao
que é humano mortal multiforme
desprovido de inteligência ao que está
sujeito a decompor-se ao que jamais
permanece idêntico Contra isso meu caro
cebes estaremos em condições de opor uma
outra concepção e provar
que as coisas não se passam assim não
Sócrates que se segue daí uma vez que as
coisas são assim não é acaso uma pronta
dissolução que convém Ao corpo e a alma
ao contrário uma absoluta
indissolubilidade
e Ou pelo menos qualquer estado que
disso se aproxime ai ai ah finalmente
acabamos um trechinho aqui vamos lá e
por não com efeito Mas a essa altura
pode Fazer a seguinte reflexão Então se
vocês quiserem fazer pergunta vamos
fazendo pergunta aí que a gente já vai
conversar um pouquinho mas a esta altura
pode fazer a seguinte reflexão depois da
morte do homem o que nele há de visível
seu corpo a parte que continua visível
ou por outra o que com chamamos cadáver
a Isto é que convém que se dissolva
aliás eu perdi o ponto aqui né é a ISO
aqui convém que se dissolva cadê cadê
[Música]
cadê a a a a é que convém dissolver-se
desagregar-se dissipar-se em fumo e
entretanto nada de tudo isso elhe
acontece imediatamente bem ao contrário
ele resiste durante algum tempo
relativamente longo sobretudo para um
corpo que ao morrer está cheio de vida e
em todo o seu visto tal duração É de
fato muito grande ademais é fato que se
for reduzido o embal
embalsamado como as as múmias do
Egito sua conservação será quase
perfeita durante uma duração por assim
dizer incalculável Além disso há mesmo
num corpo em puter refação certas partes
como os ossos os tendões e outras do
mesmo gênero que são por assim dizer
imortais não é verdade
bairos
bairos mas então a alma aquilo que é
invisível e que se dirige para um outro
lugar um lugar que ele é semelhante o
lugar Nobre lugar puro lugar Invisível o
verdadeiro país do Adis né o país do
invisível aqui ó que eu falei para vocês
meus criatures meus criatures ó que
beleza que tem ó para chamá-lo por por
seu verdadeiro nome ó é o Platão mesmo
que diz isso ó
ó de novo de novo deixa eu pera
aí lugar que lhe é semelhante lugar
Nobre lugar puro lugar Invisível o
verdadeiro país de ades para chamá-lo
por seu verdadeiro nome aí Aqui na nota
de rodapé explica ó ó alusão à filosofia
contemporânea de Platão os gregos
derivavam a palavra
ides que tem a questão da ideia né ides
ides de a e
ides en encontraram nessa palavra
significação de invisível expli
explicando simplesmente que Ades como
rei dos Mortos mora com as almas destes
debaixo da terra e é por isso invisível
né aides aides né ides é visível aides é
o ausência de visão então
aides significaria segundo essa
etimologia platônica aqui pressuposta né
o exatamente o lugar do Invisível o
verdadeiro lugar do Invisível o aides o
que não se vê
ah com o rei dos Mortos mora com as
almas eu lembrava disso aqui ah deixe
debaixo da terra e é por isso invisível
aos homens e aos outros Deuses mas
Platão modifica a acepção Ades é o
invisível verdadeiro Isto é a substância
invariável eterna e
imperceptível aos sentidos mas capaz
pelo espírito que depois da morte se
aparta dos obstáculos da matéria e vê
diretamente o wides ou seja vê
diretamente o
invisível legal isso é o etno eterno e
não é o eterno Perceba o eterno
invisível tem a ver com tudo isso tem a
ver com a epistemologia pelo que a gente
tá vendo não é loucura não é acende uma
vela e reza Não é disso que ele tá
falando né acho que eu pretendo que isso
esteja ficado esteja ficando claro né
que Platão não é o cara dos Cristais não
acende uma vela aí velho porque tem que
[ __ ] né tem que P incenso aqui não é
disso que tá falando é de epistemologia
né para ter conhecimento porque que eu
acho po errado tá errado é uma
reificação é uma reificação mas a gente
tem que compreender o negócio levado a
sério né não tratando como se fosse só
um louco dos Cristais aqui Falando
Ah
t tá perto do bom Deus ó é ruim demais
quando traduz Deus com maiúsculo aqui em
Platão né confunde Não é disso que tá
falando perto do bom do do Deus bom e
sábio lá para onde minha alma deverá
encaminhar-se dentro em breve se Deus
quiser eh então há de ser essa alma digo
cujos caracteres e constituição natural
acabamos de ver então há de ser ela que
tão depressa se depare com Se separe do
corpo se dispersará e aniquilará assim
como pretendem os homens comuns com eles
não Muito não Muito ao contrário meu
caro sebes meu caro simes Muito ao
contrário ved o que acontece Então tá
vamos conversar um pouquinho deixa eu
ver aqui vou voltar umas 10
ah coisas aqui
né se não me engano Marx é materialista
mas fala de essências então não
necessariamente essência é base do
[Música]
idealismo Olha o nosso amigo que tem um
canal no YouTube que provavelmente devee
estar gostando cada vez mais eu eu tô
esperando daqui a pouco ele fazer um
vídeo contra mim rindo da minha cara
porque eu falei troux deques mas o
o Gustavo Machado ele tem um texto que
eu não tive acesso ainda Aliás se você
tiver acesso a esse texto e puder me
passar eu vou gostar muito de ver em que
ele fala que a filosofia de Marx é
basicamente antim metafísica Gostaria de
ler e me parece fazer sentido eu não
conheço o Marx ok mas me parece fazer
sentido pelo que eu já tenho de leitura
Pelo menos quando eu vou ler quando eu
comecei a ler agora naé engels né que eu
comecei a entrar no contato me parece
que Engel tem essa posição anti
metafísica por Excelência e o que que
ele coloca em anti eh em oposição à
metafísica a a a compreensão dialética
das coisas referenciado nesse mundo
fluxa né o mundo está em fluxo de modo
que não existe uma não existiriam no
fundo pelo menos tantas essências
eternas eu tô avançando aqui sobre
coisas que eu não conheço partindo do
ponto do nosso colega pra gente
aproximar as as falas aí e conversar mas
não conheço profundamente mas me parece
que o que ele tá colocando é o seguinte
bom as coisas estão em fluxo e
eventualmente elas mudam e o pressuposto
é tratam o capitalismo como se Essência
fosse da humanidade né esse é o
pressuposto pragmático do Diálogo que tá
ali por trás né tratam o capitalismo
como se fosse uma coisa essencial da
sociedade e não é essencial é uma coisa
histórica que surgiu em um momento e
como surgiu pode deixar de ser Então
essa discussão que tá em Platão é muito
importante paraa discussão filosófica
desses caras que estão falando
exatamente que coisas como o capitalismo
surgiram um dia e um dia podem deixar de
ser como todas as outras coisas que
surgem e deixam deix de ser como você
que surgiu um dia e um dia você vai
deixar de ser então a preocupação ao
debater com esses caras é também mostrar
que o capitalismo é histórico e assim
como ele surgiu ele pode deixar de ser
que é um contraponto Óbvio ao que depois
vai ser chamado por fama de Fim da
História fim da história é exatamente
isso chegando perceba toda essa
discussão né do da do Círculo ou da
linha né que vai um caminho chega ao
final e acabou-se né então a discussão
do cara é não as coisas não podem chegar
ela simplesmente não pode deixar chegado
no final tem como transformar Essa
sociedade para outros modos de ser de
sociedade então essa discussão tá lá ler
essas obras Faz entender facilita
entender por exemplo isso que eu acabei
de começar a ler que é a dialética da
natureza do do atribuído enfim esse
conjunto de textos que foi organizado
foi escrito por os e depois foi
publicado na União Soviética por exemplo
mas enfim eu gostaria de ler esse texto
do ah do Gustavo Machado parece que vai
ser um parece um texto fico né parece um
texto profico parece fazer sentido vamos
ver mais conversitas vamos fazer mais
conversitas
ã depende do Marx É depende do que tá
chamando de essência sempre a discussão
A gente tem que tomar cuidado pro
significado das coisas até aquela
questão do terrorismo que táa falando lá
Depende do que o que o cara acha que é
né tô falando de que não se deve matar
pessoas aí a rodo na rua que isso só vai
fazer o policiamento social fica maior
será que é a mesma coisa o que chama de
essência é bem materialismo materialista
tem uma palestra aula muito boa do José
Paulo Neto que ele comenta a respeito
acho interessante que o José Paulo Neto
ele tem uma divulgação mesmo tem
realidade lá meus caros não é porque as
coisas estão mutacion que não tem
realidade objetiva o fato das coisas se
se construírem serem construídas Como
por exemplo o valor né ela não significa
que o valor depende do subjetivo valor é
construído por motivos bastante
objetivos né embora o valor seja
variante mas ele é construído com
questões muito
muito objetivas né então o Paulo José
Paulo Neto tem um texto né uma fala dele
que eu já vi na internet que ele fala
justamente isso né Ah então vai lá num
lugar e paga vai sentar num lugar aí
hiper caro e fala assim ah não mas eu
quero pagar R 1 real por esse almoço
você não vai almoçar né eh e aí enfim
essa é uma frase de efeito que ele fala
para explicar o para introduzir a
questão não tem coisas objetivas brother
não interessa que as coisas estejam em
fluxo elas são objetivas agora Essência
especificamente eu insisto a gente tem
que tomar cuidado pro significado de
essência que cada autor eventualmente
pode estar usando se é que eles estão
usando a palavra Essência né tem que ir
lá no original ver se a palavra queem
alemão que foi usada nesse caso
realmente é traduzível por Essência o
que que quer significar porque realmente
não pode ser ou em boa parte
dificilmente o será a mesma palavra que
normalmente Você traduz aqui como
Essência que também não é essência é uma
palavra que vem do latim né Eh que vem
do verbo ser em latim não tá no greo por
exemplo Então tem que tomar cuidado até
para aplicar a essência aqui por isso
que algumas traduções assim tem que
tomar cuidado Essência aparece por
exemplo em Aristóteles mas é tradução
também né vem de ta onta normalmente
enfim eh
par Cadê
ã eu não prestei atenção quando ele
falou de essência a última vez que
perguntei sobre o isso Pedro falou isso
Essência começa no nos filósofos
medievais bom não sei se começa nos
filósofos medievais mas essência é uma
palavra e eh Latina não tem como falar
de essência em filósofos gregos sem que
isso seja uma espécie de tradução já né
porque a palavra não existe em grego Ah
E aí tem que tomar cuidado porque o que
é ta onta em aristot já não é a mesma
coisa do que essas coisas que são
eternamente mutáveis não sei o
quê pó que tá em Platão é outra
perspectiva né como os medievais falam
muito bem em Platão existe uma
perspectiva de que a coisa é anterre IPS
é antes das coisas existirem tem que ter
uma coisa eterna e mutável e não sei o
que e tal enquanto que em Aristóteles é
a é é é é é o que consiste no no no
núcleo que caracteriza a coisa como tal
coisa então a essência ela tá em re ipsa
né ela tá na própria coisa isso é uma um
debate que os medievais faziam para
tentar entender esses autores antigos e
tais e tal mas não sei se foram eles que
inventaram não fiz etimologia histórica
da palavra Essência Mas é uma palavra
Latina não é uma palavra gre
Lucas não gostou do fedon é eu entendo a
gente quer mais não sei se você é ateu
né mas eu quando eu li o fedon pela
primeira vez eu li com uma preguiça no
coração que eu tava eu tava lendo com
aquela perspectiva do refutes não não
pera aí Isso aqui no se sust isso aqui
não é Logic isso aqui não se sust ele é
muito falaces mas é é importante
compreender que tudo isso aqui tá em
colocação tá em debate com a necessidade
de existirem formas eternas sobre as
quais é possível ter conhecimento
ao mesmo tempo que tá em debate e se
origina na discussão ética fundamental
que é Sócrates Por que você tá se
deixando morrer né não é certo isso você
tá dizendo que isso é certo você tá
dizendo PR os outros te imitarem fazerem
poesias como é que é para os outros te
imitarem sendo que você é um desgraçado
que se deixa morrer e a gente quer que
você fique com você velho você fica com
a gente a gente Goa de você não se deixe
morrer então a discussão aqui de fundo
insisto o que dá start pra coisa é uma
discussão ética acerca da posição de
Sócrates aí Sócrates inventa essa moda
Toda aqui esse essa mitologia toda para
falar acerca de duas coisas ao mesmo
tempo que ele justifica sua posição ele
tá falando das condições necessárias
para conceber a sua posição acerca
dessas coisas eternas que se conhece
através da da Perspectiva da mente e que
eu fico tentando colocar assim os links
né porque nos outros diálogos tá tudo
isso aqui pressuposto no meno é óbvio
cara o link entre o meno e o fedo é
óbvio não é uma evolução de pensamento o
fedo termina deixando Óbvio link com
isso aqui né Eu entendo assim pelo menos
Vamos lá eh
o Brasilian falou pois é Achei bem
simples eu não acho que seja simples
Particularmente eu acho mais fácil é por
isso que muita gente diz que é para
começar pelo fedo né mas eu eu acho que
vocês estão achando simples porque vocês
já estão com os pressupostos dos outros
diálogos e das conversas que a gente fez
se você pegar o fedon como eu peguei
pela primeira vez assim meio sem
conhecimento nenhum eu acho que a
tendência que você tem sobretudo se você
for ateu é você pegar assim Ah velho que
diálogo idiota não tá falando nada isso
aqui não faz o menor sentido né e não é
bem assim né agora como a gente já
conversou sobre os outros diálogos você
já tem os pressuposto de entendimento
dos outros do sentido de algumas Chaves
platônicas sobre o autocat alito não sei
o que e tal acho que fica mais fácil
porque vocês já estão com uma certa
bagagem e É nesse sentido que eu falo
que a gente não tem como gente o
conhecimento é hermético não tem como
não tem como você estudar física
quântica se você não sabe matemática não
tem como brother não tem como você tem
que ter cálculo um e cálculo dois e
aquela frescura toda lá que é super
difícil para você avançar em certos
aspectos da física aí é que tá aí você
vai para um aspecto lá super complicado
mas você já sabe cálculo e você vai
dizer Poxa cálculo um é muito mais
difícil do que esse aspecto ai caramba
Esse aspecto específico que eu tô
estudando aqui em física bom é óbvio né
mas é porque agora você tem os
pressupostos agora pega uma pessoa que
não tem nenhum estudo desse inicial para
e e tentar entender física quântica não
vai entender velho não vai entender e é
esse que é o ponto né que eu digo aí o
pessoal fica dizendo que eu sou elitista
brother não sou eu é o objeto é o objeto
que é elitista você só consegue chegar
em alguns aspectos de entendimento do
objeto depois você passar muito tempo
estudando esse negócio que que eu posso
fazer se é assim que são os objetos do
entendimento humano ai
ai aí é eu falo Ah então tá então eu sou
elitista Ah então tá a ai então ele diz
que elti pô Então tá velho vou chorar
não velho ã
Qual é a diferença do grego e do latim é
que o grego é grego e o latim é latim R
Mas brincando com você mas é bom é muito
diferente né começar pelas letras são as
letras latinas são as que a gente usa
basicamente hoje o grego é outro é outra
coisa velho é completamente diferente é
muito diferente cara é muito diferente
não tem como você dizer que aprendeu
grego aliás tem latim no dua língua eu
tentei fazer latim apanhei igual uma
porca lá é diferente brother é muito
diferente
a a exclamação fo Ser Invisível o que é
justificação epistêmica ah essas
complicações deixemos pros nossos amigos
analíticos que eles vão explicar muito
melhor que eu e se eu falar qualquer
coisa errada aqui vão me crucificar
Somos Todos ateos com deuses do dos
outros o impulso de de tentar retrocar é
forte mesmo é Mike é complicado né É
complicado a gente tem que ler tentando
entender não tentando refutar depois é
que a gente vai fazer a crítica né
primeiro a gente tem que tentar entender
o
impulso fedon deixa mais claro que as
pessoas têm contato com as ideias antes
de nascer é isso realmente essa parte é
mais difícil de engolir é é mais difícil
né porque é um long é esse é um pedaço
muito grande né então diz aí pra gente o
que que é justificação epistêmica pro
Diego para não apanhar aqui de graça
Fabinho então diz aí explica aí para nós
explica para mim também realmente essa
parte é mais difícil de engolir é esse é
o problema do fedon né porque boa parte
do fedon ele se concentra sobre essa
questão que obviamente a gente não
concorda né e o por exemplo o Menon não
ele não se concentra tanto sobre isso
mas ele tá falando a mesma coisa Ele só
não se concentra boa parte do Diálogo
sobre esse tema Mas é a mesma defesa
estritamente a mesma defesa
reminiscência a existência da Alma que
tem que entrar em contato com as
eternidades tudo mais aquela coisa toda
Então
tá o destino das Almas E aí que tá isso
é importante você pode discordar e achar
que é absurdo pode aliás tô nesse barco
junto contigo tá mas a gente precisa
entender os mecanismos E por que que ele
leva aquela conclusão é porque ele tem o
entendimento de que conhecimento seguro
tem uma certa especificidade e aqui
quando a gente lê só isso aqui fica meio
ridículo mas quando a gente vai lá no
menum faz mais sentido porque o que ele
tá defendendo é o seguinte que só tem
como ter conhecimento Acerca das coisas
que você já teve contato de alguma
maneira não tem como você conhec por
exemplo a eu não lembro onde é que
aparece não sei se lá se aqui já me
esqueci mas por exemplo diz assim ó
encontra o strug aqui encontra os strug
Caraca de novo quase derruba o negócio
quanto shogen você tá vendo shogen bom
se você nunca entrou em contato com
shogen eu nunca te expliquei o que é
shogen como é que você vai encontrar oos
strog né então é isso né então como é
que você entende o que que são coisas
grandes coisas pequenas coisas fortes
coisas feias coisas chatas coisas bobas
como é que você consegue se comunicar
acerca dessas coisas sendo que tudo que
você tem contato é é a impressão
imediata então precisa haver esse
pressuposto na tua cabeça e aí ele tenta
explicar isso né então é é o o a
metáfora é se você não consegue
encontrar um shog eu falo assim para
você Uai como assim eu tô vendo aqui o
shog é muito fácil para mim ver o shogan
como é que você não tá vendo shogan aí
bom porque você não sabe o que que é um
shogan você nunca entrou em contato com
shogan aí não tem como você acessar o
shogan aí esse é a metáfora aí eu vou
dizer para você shog é um livro azul e
verde só que antes de você saber o que é
como é que você encontrar né então assim
para Como é que você sabe o que que é
grande o que é pequeno o que que é forte
o que que é fraco o que que é justo o
que que é injusto se só tem impressão
mutacional na sua frente como é que você
desenvolve a consciência acerca do que é
um justo do que é um bom do que é um
feio do que é um belo então isso tem que
tá de alguma maneira na sua cabeça isso
tem que tá de alguma maneira na sua
cabeça e ao mesmo tempo você realmente
não consegue saber exatamente o que é
então você tem que ter isso na sua
cabeça de alguma maneira turva para após
do contato com as coisas você conseguir
reavivar essa consciência Esse é o
pressuposto então o pressuposto não é
tolo agora é outro cara em outro mundo
com outra visão e não sei o quê aí você
tem que né ter um pouco de humildade
também um pouco como é que é o nome
disso
é caridade hermenêutica para tentar se
colocar no lugar do cara para conseguir
entender o que que ele tá falando agora
pra gente é obviamente absurdo porque a
gente já tem outros elementos mil para
explicar como é que faz o processo de
abstração né Então as coisas são nelas a
as propriedades são as coisas mesmas e a
gente absorve por um um critério de
abstração e a gente é Nascido Para para
ter esse critério de abstração e aliás
boa parte da fil eu lembro que
mencionaram Kant aqui né a boa parte da
filosofia de Kant é basicamente
epistêmica né O Fuc aliás que tá nesse
livro aqui né Crítica da Razão Pura como
é que a gente conhece coisas como é que
a gente conhece coisas se só há
fenômenos a partir do fenômenos como é
que a gente consegue desenvolver
conhecimento seguro e aí ele vai colocar
aquela coisa da do do eh como é que é
analítico não sintético a priori que é o
caso você realmente só conhece coisas
fenomênicas que aparecem e desaparecem
você o conhecimento realmente parte da
percepção imediata dessas coisas
fenomênicas e a partir daí você consegue
extrapolar através daquele conhecimento
que ele vai chamar de sintético a
posterior é isso sintético não sintético
a priori sintético a priori como
acontece na matemática e como acontece
na física o paradigma de Kant é a
discussão sobre Newton né sobre Newton
desenvolve de fato conhecimento a partir
de fenômenos então Kant é muito
importante não não achem que Kant é uma
coisa sem menos Prada é importantíssimo
é Tá cansado né
23 A gente foi até
quando 81 deixa eu deixa eu ver o
seguinte eu queria parar de falar de
alma muito chato pronto a função da
filosofia Então vamos ler só esse aqui
pode ser pode ser aguenta Mike por favor
eu gosto muito de você então desse
destino da alma que é essa frescura de
alma e aí a gente vai pra função da
filosofia aí eu faço um vídeo terceiro
só sobre a função da filosofia amanhã e
aí a gente fecha o Fed ou não não a
gente não termina o Fed mas vai até a
parte que me interessa da função da
filosofia vai ser outro vídeo de 2 horas
mais ou menos a gente andou de 60 até 80
a gente vaiar de 80 Acho que até 100
Então vai ser mais um vídeo de 2 horas
amanhã tá bom tranquilo pode
ser por Agora você me
juízos sintético a priori arun são
diferentes de juízos analíticos os
juízos analíticos eles são ah como se
fosse assim circulares né o casado não
pode ser solteiro né porque tá na
própria definição de casado não ser
solteiro então são juízos que se contêm
na própria
proposição de alguma forma de alguma
forma eu também não sou conhecedor de
cant não sou conhecedor assim de
preparar es paren eles preparar es nesse
sentido a gente pode falar um pouquinho
né mas eu não tenho conhecimento
profundo de cant a gente pode até um dia
al Cântico é muito importante mas ah
então se sintético a a a priori é uma
desgraça que é aonde ele tá falando olha
é possível o conhecimento porque assim
se você ficar só no analítico no
conhecimento analítico Então esse esse
conhecimento é circular ele não te dá
noções novas você não aprende coisa nova
de um conhecimento analítico você meio
que repete ou entende melhor os
pressupostos internos desse conhecimento
então você não desenvolve coisa nova o E
aí o
sintético sintético a priori o sintético
a posterior é aquilo que você enfim não
quero entrar não quero entrar vou falar
besteira vou falar besteira vai ficar
feio para mim mas o sintético a priori é
aquele que tem a capacidade de sair de
um conhecimento específico e você faz
assim ó Pluft e você realmente sem a
empiria mais você começa nela né mas
aqui a partir do conhecimento você faz
assim ó Pluft E cria conhecimento a
partir da da da intelecção acerca da
coisa então a é e o exemplo que tem lá é
o 7 + 5 que dá 15 D 12 Nossa 7 + 5 que
dá 15 é ótimo 7 + 5 que dá 12 né então
assim no conteúdo de sete no conteúdo de
cinco Ah velho eu não vou me eu não vou
eu não vou
ah me aventurar a falar bobagem não
porque eu certamente vou falar bobagem
um dia a gente faz logo no início da da
Crítica da Razão Pura e a gente entra só
coloca o pezinho ali né só para dizer
que eu não falei sobre isso mas é porque
eu realmente não conheço eu tenho muito
medo de falar uma besteira ind na rável
aqui e passar o con errado mas tem a
consciência que a diferença é esse é o é
o é o sintético a priori que dá esse é
possível conhecimento a partir de
fenômenos o desenvolvimento do
conhecimento e tal Ó você começa aqui e
depois a pela própria razão que é um
pouco aqui né a discussão que é de
Platão só que por um havia completamente
diferente que é a via que ele tá falando
que ele foi acordado pelo ceticismo de
de rilm e tal então por isso que ele
incomoda ah Enfim estamos Mudando de
assunto vamos só terminar esse
aqui vamos só e terminar esse aqui vamos
só definar a ai ai nariz coçando
deixando da alma e a gente termina Pode
ser que eu vi que o pessoal tá
cansado Ó o pretório aqui foi bonito
hein o problema de Kant é explicar a
existência da apercepção transcendental
como forma última da passagem do objeto
ao conceito pois é tá vendo É Tão
Profundo e o meu conhecimento é tão Raso
que eu sequer consigo al cançar o que
esse essa frase quer dizer mas a gente
vai tentar entrar depois ali só na
primeira talvez no primeiro capítulo né
do crítica Razão Pura talvez só para
tirar o básico que cai no neles prepares
paraeles vamos lá e você é contra o uso
da maconha não pode usar seja feliz se
quiser só não vou eu só não acho legal
inclusive concordo com o Fernando Moura
inclusive acerca disso não é para
glamorizar o negócio né que não não te
faz bem nenhuma parada brar é divertido
você gosta não tem problema agora não é
para transformar no negócio que é olha
como sou jovem sxual e que é o que
faziam com a propaganda de cigarro né ah
como eu sou jovem como eu faço não sei o
que e tal não é legal isso né porque é
uma coisa que faz mal pras pessoas só
não acho legal
glamorizar só isso não tem problema
nenhum vamos lá
e o destino das
almas o destin o destino das Almas vamos
lá só PR gente terminar isso aqui
suponhamos que seja puramente a alma que
se separa do corpo
dese ela nada leva consigo do corpo não
leva nada consigo é pela simples razão
que longe de ter mantido com ele durante
a vida um contato voluntário ela
conseguiu evitando-o em concentrar-se em
si mesma por si mesma e também pela
razão de que foi para esse resultado que
ela atendeu o que equivale exatamente a
dizer que ela se ocupa no bom sentido
com a filosofia e que de fato sem
dificuldade Se prepara para morrer né
Então para mim isso aqui a ética aqui é
completamente Evidente essa definição de
filosofia como preparar-se para a morte
é assim viver bem durante a vida para
preparar-se paraa morte né Então para
mim a questão ética aqui é tão vigente
tão reluzente que eu quase fico cego ah
poder se há dizer pois de uma tal
conduta que ela não é um exercício para
morte sim realmente é
isso Ora se tal é o estado é é se tal é
o seu estado é para o que se lhe
assemelha que ela se dirige para o que é
invisível para o que é Divino Imortal e
sábio é para o lugar onde sua chegada
importa para ela ah na posse da
Felicidade onde divagação
irracionalidade terrores amores
tirânicos e todos os outros males da
condição humana cessam de lhe estar
ligados e onde como se diz dos que
receberam a iniciação ela passa na
companhia dos Deuses o resto do seu
tempo É desse modo sebes que devemos
falar ou cumpre-nos procurar outro esse
mesmo por zus segundo me parece pode-se
também supor o contrário que esteja
poluída e não purificada a alma que se
separa do corpo do corpo cuja existência
ela compartilhava do corpo que ela
cuidava e amava e que trazia
por e que trazia também e feitiço por
seus desejos e Prazeres que ela só cons
eh considerava real e o que é corpóreo o
que se pode tocar ver beber comer e o
que serve para o amor ao passo que se
habituou a odiar e a encarar com receio
e a evitar tudo quanto aos nossos olhos
é Tenebroso invisível inteligível né
esse é esse é o ponto da epistemologia
pelo contrário pela filosofia e só por
ela eh apreendido só a inteligência por
meio da filosofia pelo amor ao
conhecimento que você consegue chegar ao
inteligível se tal é o seu estado cres
que essa alma possa por isso que ele
fala do da filodoxia né o pessoal que
acha que tem conhecimento mas na verdade
ele tem conhecimento só das impressões
que passam aí filodoxia
o seu estado cres que essa alma possa
destacar-se do corpo existir em si mesma
por si mesma e Sem Mistura É totalmente
impossível muito ao contrário julgo eu
tu a crês mesclada de qualidade corpórea
que sua familiaridade com o corpo de
cuja a existência partilhou L tornou
íntimas e naturais pois que já jamais
cessou de viver em comunhão com ele e
até mesmo procurou multiplicar as suas
ocasiões de contato Realmente realmente
sim mas isso tem peso meu caro não o
duvidemos é denso e de eh terroso
visível é mais é uma vez que e uma uma
vez que é este o conteúdo da alma por
ele é que ela se torna pesada atraída e
arrastada para o lugar visível devido ao
medo que lhe inspira o que é invisível e
o que chamamos de país do Adis essa alma
Ronda os monumentos funerários e as
sepulturas ao redor dos quais de fato
foram vistos certos aspectos sombrios da
Alma imagens apropriadas das Almas de
que falamos elas por terem sido
libertadas em estado de impureza e de
participação com o visível são assim
também elas visíveis pelo menos é ver
símio Sócrates
seguramente sebs e o que certamente não
o é é Pretender que essas almas sejam
almas dos bons são as almas dos maus que
se vê obrigadas a vaguear nesses lugares
que recebem assim o castigo de sua
maneira de viver anterior que foi ma que
o platonismo para as massas do n né ah
e vagueiam desse modo até o momento em
que encontra o o companheiro desejado
algo corpori informe e tornam a entrar
num corpo ora aquilo a que elas assim
novamente se juntam deve ser como é
natural possuidor dos mesmos atributos
que as distingua no curso de sua vida
quais são Sócrates esses atributos de
que falas exemplo em corpos de asnos ou
de animais semelhantes é que muitos
naturalmente irão entrar às almas
daqueles para quem a voracidade a
impudicícia a bebedeira instituíram um
hábito as almas daqueles que jamais
praticaram a sobriedade não pensas assim
isso aqui é metempsicose punindo as
pessoas por ah serem desmesuradas
durante a vida né platonismo para as
massas Puro como diz ah niet acerca do
cristianismo e aqui a esse platonismo tá
colocado aqui no fedon e tá na República
a mesma coisa né mesmíssima coisa
perfeitamente é muito natural com efeito
e para aqueles para os quais os mais
altos prêmios eram justiça a tirania a
rapina esses animarão corpos de lobos
falcões e milhafres ou acaso podes haver
outra destinação para essas almas não e
bem é que assim seja disse sebes as
almas desses homens tornarão eh tomarão
essas formas e é perfeitamente Claro
para cada um dos outros casos que o
destino das Almas corresponderá às
semelhanças com o seu comportamento na
vida bem claro e como não haveria de ser
assim os mais felizes continua o
Sócrates serão aqueles cujas almas hão
de ter um destino e o lugar mais
agradáveis serão aqueles que sempre
exerceram a excelência social e cívica
que nós chamamos de temperança e de
justiça e nas quais eles se formam pela
força do hábito e do exercício sem
auxílio da filosofia e da reflexão sem
auxílio da filosofia e da reflexão mas
em que sentido diz missão esses mais
felizes é que muito naturalmente ele tá
falando o pessoal que por acaso né
aquele negócio do meno né o pessoal que
fez os melhores ações mas foi por acaso
não foi por conhecimento
Ah mas em que sentido dizm são esses
mais felizes é que muito naturalmente
sua migração se fará de um modo mais
adequado para alguma espécie animal que
tem hábito sociais e seja organizada de
modo policiado Sem dúvida abelhas Vespas
ou formigas ou ainda se é que Vitão
realmente a forma humana será para dar
Nascimento a pessoas honestas
naturalmente E quanto a espécie divina
ou seja ele dividiu em três pessoas as
pessoas que ah são desgraçadas que só
estão pensando em si próprias as que
realmente tiveram boas atitudes cívicas
e sociais mas foi por acaso não por
conhecimento e por último uma espécie de
humanos divinos que realmente
Conseguiram fazer o que fizeram bem por
conhecimento perceba que o Men não tá
conectado aqui né E quanto à espécie
Divina absolutamente ninguém se não
filosofou se daqui partiu sem estar
totalmente purificado ninguém tem o
direito de atingi-la a não ser
unicamente aquele que é amigo do saber
aquele que é filosofos aquele que tem
afinidade ao saber e aí a gente vem pra
função da filosofia e amanhã a gente faz
o a a completude disso aqui beleza
tranquilo acho que foi foi bom né
ã que que aconteceu aqui tá tranquilo eu
acho que ficou bom eu acho que deu para
ir legal eu falei que a gente ia ficar H
muito tempo mas também tem uma pressão
psicológica aí né o cara falou e
legalizar eu acho que tem que legalizar
essa porcaria para diminuir a força do
tráfego enfim o pessoal tá viajando aqui
ah no meu tempo não tinha filosofia no
nemm tem cara cai filosofia no nemm sim
certeza eu vi uma Car Teve um dia que
caiu sobre a diferença entre parmenides
e Heráclito Acredite caiu eu vi na na
verdade eu acho que foi a prova que eu
fiz que eu entrei
na eu entrei na história na UnB né Na
graduação e acho que caiu caiu esse se
eu me lembro bem eu acho que foi nessa
questão Foi aí que eu vi caiu uma
questão legal cara sobre ontologia como
parmenides tinha a ver com as coisas
eternas mutáveis como com o eterno
imutável enquanto heracle tinha a ver
com o fluxo que é uma questão que a
gente tá vendo aqui né Caiu uma questão
dessa se tivesse acompanhando minha meu
canal eh não não não na época né mas
enfim cai sim cai filosofia não é nem
sim hã
então o cara tá colocando aqui tem uma
galera do Marxismo analítico que vem com
coisa de ser dialética ser desnecessária
bom cara é importante a gente ler os
autores e entender o que que eles estão
querendo dizer pelo uso das palavras
antes de gente dizer que é desnecessário
é necessário é bom é feio é bonito é
bela é chato é bobo né é interessante
notar a a o que que é essas coisas e aí
para entender como é que veio que esses
caras 19 começaram a utilizar essa
palavra achar que é importante utilizar
essa palavra é importante a gente voltar
para esses caras aqui garanto que vai
ser muito mais fácil de entender Por
isso que eu digo conhecimento é difícil
demanda tempo não é elite é que demanda
tempo tem que assistir vídeo de 2 horas
de 3 horas de 4 horas esses caras quando
começaram a escrever eles já tinham essa
formação toda né que é o que eu disse
então é o seguinte para tentar entender
os caras tem que entender o arcabouço
semântico deles e aí o arcabouço
semântico deles bebe nessas Fontes aqui
facilita muito cara Vocês não tem noção
como
facilita e eu tenho essa noção porque eu
já tentei ler esses caras assim na
loucura né quando era menor e
simplesmente não tinha uma página que eu
avançava sem sem não entender nada né e
agora com um pouquinho de de digamos
assim Chaves a mais é mais fácil chegar
lá agora isso demanda tempo né velho
agora isso significa que eu sei não eu
tô dizendo todo mundo que sabe passou
por isso
aqui
enfim caramba o pessoal tá conversando
massa
é É tipo isso né explica o que é de
dialética de forma resumida não dá certo
né não é assim que funciona não é assim
que funciona É e aí a gente fez vários
vídeos acerca do da República de Platão
em que tá colocado ali o que que seria
um processo dialético em palavras
resumidas na etimologia de a significa
prefixo que é através leticos né do
dialéticos eh é é esse sufixo é de
adjetivação LEGO significa é o verbo
falo né então é o verbo discurso então é
através do discurso através do discurso
E aí na composição específica do que tá
sendo dito na República o seguinte tem o
campo da percepção tem o campo da
percepção o campo da doxa e tem o campo
da do inteligível que é o campo da ipsem
ou do conhecimento seguro e aí você só
consegue alcançar o o campo do con ento
seguro quando você supera o campo da ah
dos fenômenos e das percepções
contraditórias Tais quais ele se põe
aqui então a partir dessas percepções
que não são coisas eternas você pula o
nível E você vai para esse momento em
que você chega pela
noeses pela dianoia através da
matemática e anoeses que conseguem
alcançar essas coisas eternas imutáveis
essas coisas em si em si mesmas isso se
faz diz ele através do Discurso ou
através da
dialética ou através da dialética é um
pouco engraçado né porque de a é através
então pela is sem do que pela também a
dialética serve serviria para isso então
através do discurso através do discurso
em linhas em assim etimologicamente
significa através do discurso ocorre que
esse termo foi apropriado para dizer
sobre esse método de colocar certos
contrários em combate certo porque o
discurso tem a ver com a com a com com a
essa essa essa esse debate Onde você
coloca contrários em em em combate
opiniões contrárias em combate até no
Platão até você chegar a essa posição né
de conhecer a coisa em si mesma por ela
mesma Mas isso não tem nada a ver com
quem porque quem atribui o termo
dialética com esse termo com esse
significado que vocês interpretam que é
eh a a a a oposição de opostos né isso
vem de Aristóteles quando ele fala de
zenão que ele fala que zenão criou o
método dialético que é quando você
coloca oposições eh eh em em diálogo
posições Opostas em diálogo isso seria
aí normalmente o que vem para
manualzinho que vocês interpretam é essa
leitura que Aristóteles faz do zenão que
ele fala que a Aristóteles inventou um
método dialético que é colocar opostos
para debaterem E aí esse é um problema
porque quando você vai pegar a dialética
da natureza ali do do menino Engel não é
não tem a ver com diálogo é como a a os
os a a coisa se transforma negando a si
mesma nessa relação dos opostos Então
ess essas noções são evolutivas para
você entender o último cara lá no século
XIX falando sobre esse termo você tem
que entender como é que esse termo
surgiu em que limite que ele só
modificou por isso que não basta o
entendimento do dicionário a não ser que
o dicionário Seja rico o suficiente para
dizer em Platão significa isso pela
interpretação de Aristóteles dizer não
significa assado quando ele aparece lá
em re ele se adapta ele usa eí tem que
ter um verbete gigantesco para explicar
como é que foi essa adaptação do
significado né tá bom ah Espero que
tenha ajudado mesmo a ideia é não vá com
a ideia assim ó é um termo né não cara
ele foi usado de uma certa maneira E
você tem que entender que o cara do 19
por exemplo o re quando ele vai falar
sobre esses car Ele leu isso tudo
brother então é impossível você entender
o que que heo tá tentando significar ou
é muito difícil você entender o que que
heyo tá tentando significar com essa
palavra Se você não entende aonde ele
foi buscar essa palavra a mesma coisa
que a gente fala com com com Kant sobre
fenômeno é mais fácil no caso de Kant
mas para você entender o que que F Kant
tá tentando entender pro reino do
fenomênico por nômeno e fenômeno e
númeno para você entender isso fica
muito mais fácil Se você já avançou
sobre esses caras você
vê a linha de raciocínio dos caras
dialoga com esses pressupostos que eles
têm de leitura assim como quando eu vou
falar de um filme qualquer e você fica
assim sei lá no reino de gling gots no
reino de não sei Aí você fica assim Como
assim Reino de gling como assim os os os
anéis de ovat né Como assim an ovat Como
assim Reino de gling é porque você não
tem os elementos fundamentais da
narrativa desse cara da da da fala desse
cara aí você tem que buscar no na
historinha que ele leu para você
conseguir entender um pouco melhor e é
isso que a gente tá fazendo em uma certa
medida né por isso que eu digo que isso
aqui tem serviço tem funcionalidade pro
entendimento moderno quando o pessoal CR
ah a crítica que eles fazem a metafísica
tá pressuposto esse entendimento aqui de
Platão que quando eles estão criticando
metafísica eles estão criticando esse
pensamento Acerca das eternidades
imutáveis e que tá sempre lá e que tá
fora da realidade que fundamenta a
realidade não sei o que e tal fica mais
fácil entender quando você tá com
diálogo com a
tradição tá bom obrigado a você que me
deu esse tempo todo de sua vida pra
gente conversar um pouquinho eu gosto
muito de
quem me dá esse essa
possibilidade desculpa aí eu tô no
momento de pedir desculpa eu te ofendi
já desculpa tá de verdade não é ironia
não é brincadeira desculpa aí mas vai
acontecer de novo velho porque tem [ __ ]
tem gente que quer meu minha morte
brother tá doido Ah então tá
eh Boa noite para vocês eu nem coloquei
eu coloquei abertura dessa vez coloquei
né Acho que coloquei agora a gente vai
colocar o encerramento Obrigado pelas
atenç Vou falar igual o Fernando Moura
obrigado pela o Fernando não O cau Moura
Obrigado pela sua atenção por ser essa
pessoa maravilhosa que você é e tchau
[Música]
[Música]
[Música]
k l