
---
date: "2021-02-18"
title: > 
    "Pré-Socráticos", por Casertano: Pitagóricos e porradaria em quem erode a capacidade de conhecer
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube iqkW1TU1qD4 >}}Olá meus amigos e minhas amigas estamos
aqui novamente vamos voltar para essa
minha cara maravilhosa a
e para quem tá acompanhando já sabe
Estamos numa série de vídeos a que
acompanha o nosso manualzinho aqui né do
menino Geovane quer acertando e nessa
oportunidade Vou aproveitar para dar
outra fonte para nós para que não
fiquemos presos ao Giovanni casertano
que é um carinho um pouquinho mais
moderninho mas contemporâneo Zinho E aí
a gente vai indicar também que como
alternativa a esse pequeno manualzinho
Manoelzinho pouquinho maior que é o do
Jonathan Wars deve esse aqui então essa
aqui é uma outra alternativa focalizar
filósofos pré-socráticos do Jonathan
Borges pela tradução da morte tem fonte
Martins Fontes é a outra alternativa é
de outra International uma alternativa
ao a ao
o que a gente está lendo o que enfim que
a gente é melhor mas vale a pena porque
o Jonathan barnes a Jonathan/Nice door
was born ele é uma um nome importante
importante um pouquinho mais velhinho o
porquê mais desatualiza Dinho mais é
importante também pode conversa sobre em
outra oportunidade Boa noite o Vânio
Jonathan Jonathan e caro Derrick e Leona
minhas queridas pessoas Então vamos lá
diretamente ao ponto aqui a gente
aproveita porque a gente saiu de Mileto
né Vamos fazer aqui um passeio sobre os
lugares então Mileto Ancient suficiente
miletus aqui pronto Pau
bom então senhor para a gente tomar
dimensão aqui das distâncias né enfim é
aqui é bem pertinho né Mileto fica aqui
e somos porque pensam ao tomar uma
dimensão geral e uma noção geral então o
Millet Millet fica aqui na região da
Ione a e somos é uma ilha não é
exatamente na região que a gente chama
de une Mas é uma ilha que tá aqui ó na
pontinha no como é que ela me disse no
na margem não na falta de uma palavra
melhor na Mari mas eu quero mostrar para
vocês Para onde foi o caminho de menino
a droga pera aí
e eu querendo detalhes não consigo
Espera aí Somos a crow parei o mínimo tá
apanhando aqui pela internet ele Croton
Croton cliquei errado aqui Maravilha
Houston coisa crotone
é Rua Antoni routine estão menino a
menino Pitágoras ele seria Originalmente
daqui e ele fez essa viagem prova leite
de baqueta né vendo aqui tá tá e se
situou Pucca puaka então a importância
aqui porque na tradição a gente vai ter
descrição de que Fulano Pitágoras
estaria no início de uma filosofia
chamada Itálica E aí você vai apertar
liga porque fica aqui na região da
Itália né E aí você poderia perguntar
mais um é ele não é de samba eles ele
não é de Samus não é pode ser que seja
Mas não tem problema nenhum ele fez essa
viagem aqui fugido e a gente vai fazer
uma exposição aqui hoje acerca desse tem
minha Tá certo então é resumo feito a e
o título do vídeo nós temos o título do
vídeo aí falando sobre que ele é um
comedor de planta
e ele era contra ele era vegetariano
Pitágoras seria vegetariano conforme nos
indicam as pontes Pontes deixa eu jogar
você de volta para casa que a gente não
vai usar mais esse aqui que é eu leio
com vocês aqui na minha frente fica
melhor então vamos lá problemas
historiográficos Assim começa a
descrição de Giovanni casertano uma
verdadeira escola deve ter sido a
pitagórica de fato uma escola que estava
falando que em Mileto é questionável
falar de uma escola milesi no caso de
Pitágoras - questionaram fundada por
Pitágoras de Samos que teria vivido de
570 até 497 importante notar que
estávamos falando por ele portanto de
personagens que Alvorecer ão no século
segue no século 6º perdão né do século
6º então mesmo a Thales que ser um
pouquinho mais velho que isso ele também
teria florescido no início do Século 16
nós estamos falando de final do século
6º mas ainda se aconselho já que ele
venha falecer teria vindo a falecer no
início do século 5º Lembrando que isso é
com 30 400 mais um né E 400 mais ou até
499 é século quente Então a Pitágoras
ainda estaria alvorecendo no século 6º
todas as nossas personagens até então
estamos mais ou menos ali na altura do
século 6º Tá certo isso é importante
para critério de cronologia na sua
cabeça as coisas não ficaram muito
loucas razão pela qual a gente fez
aquele comentário passado em relação à
anaximandro de que não faria muito
sentido usar as atribuições lá de menino
para menino né para menino anaximandro
que seria mais velho portador anteriores
e dá toda aquela que é sua vez trabalha
me passado continuemos e certamente seu
impulsionador e sua figura mais
prestigiada né chamado escola Eta glória
a escola pitagórica firmou-se sobretudo
na Magna Grécia ou seja da Itália na
parte sul da bote
Oi filha né Vamos ficar máquina Magna
Grécia o grande igreja mais cedo
floresceu e se desenvolveu também na
Grécia permanecendo sua tradição Viva
por muito tempo até os primeiros séculos
da era comum era como é o outro nome que
dá Aliás o nome que a pessoa mais
acadêmico usa para a era Cristã que
começa que é um galera do calendário
gregoriano mais cedo florescente se
desenvolveu também na Grécia
permanecendo tradição Viva por muito
tempo até os primeiros séculos da era
comum ao todo a escola teve uma vida de
cerca de dois mil anos muitos anos
muitos anos isto explica porque é muito
difícil é construir as de mil anos a
verdade é 2100 gti2 cerca de mil e se
explica porque é muito difícil
reconstruir as primeiras doutrinas
pitagóricas a confusão de Testemunhas
entendem EA tendência própria nos
pitagóricos atribuir ao mestre toda
Oi meninas mesmo os mais novos para
corroborar a las com sua autoridade
tornam complicada a tentativa dos que
querem seguir historicamente a evolução
da escola razão pela qual a gente briga
também com os nossos amiguinhos né indo
atacar na verdade os autores que seriam
a autoridade de sua tradição específica
nunca se briga com gente morta essa
brigando sempre com pessoas com de por
ano diz que sentam aos pés da tradição
para dizer que eles estão certos porque
eles bebem uma certa tradição né tá
naquela discussão Nossa lá inclusive
esse assunto aqui por acaso Além do mais
em sua longa história Escola Professor
doutrinas muito diferentes entre si e
como os antigos pitagóricos não se
preocuparam com a atribuição de
paternidade específicas as doutrinas
elaboradas e discutidas no interior da
escola na antiguidade por um
naturalmente atribuídas a Pitágoras e
aos primeiros pitagóricos teorias
diversas e contrastantes entre si um
particular entre o século segundo e o
primeiro antes
e a escola sofreu as influências de
correntes religiosas que modificaram
profundamente suas características
originárias e pouco a pouco com
afastamento das origens tornou-se sempre
mais difícil distinguir para os próprios
antigos os contributos de cada
pitagórico especialmente dos primeiros
nas doutrinas da escola aliás um fato
curioso que se nota quando se leem os
testemunhos dos antigos sobre Pitágoras
é que quanto mais se afastam de
Pitágoras mais as notícias sobre ele se
torna um pormenorizado e minuciosas até
chegarmos cerca de mil anos depois dele
as vidas de Protágoras escritas por
Porfírio e bíblico importante demais o
que que a gente não sabe a a gente não
deve confiar nos relatos acerca da vida
de de Pitágoras porque a maioria dos
relatos são de caras que dão a mais de
mil anos ou cerca de Mil Anos distante
deles falamos aqui de duas personalidade
e por filho e um bico jambico Max então
ambrico angle cool jambico né então são
nomes muito a muito a muito posteriores
a a época de quando teria vivido
Pitágoras então por isso que eu falo
Pitágoras fez Pitágoras acalma segundo
quem né é esse que é o movimento que a
gente quer fazer o movimento de retorno
às fontes para o horror de nossos amigos
a na leiros é da escola dos annales
vamos retornar a fonte com tudo com tudo
riquíssimas em pormenores até mínimos
então assim o Asus espécies que a gente
tem que são pela ou menos visados são
muito muito muito muito muito muito
muito muito muito posteriores de modo
que provavelmente esses caras inventaram
ou estava com base em uma fonte muito
posterior porque por qual outro motivo
aquelas informações que eles passam
muito tempo depois de um aparece é muito
tempo antes
bom então assim não estou dizendo para
você ser segue com extremo de dizer que
essas afirmações são falsas Mas é para
você ser cético suficiente para dizer
esse negócio apareceu só muito depois
Talvez seja invenção Tá bom então é
fácil perceber que porque a
historiografia moderna sobre os
pitagóricos não pode oferecer nenhuma
base sólida teses e contra teses que é
sobre cada aspecto do protagonismo ou
sobre cada pitagórico quer sobre a
interpretação na escola confrontam-se e
continuou confrontar-se da vastíssima
bibliografia já existentes sobre a
controvérsia e cada uma das teses é por
sua vez enriquecida com novas provas
defendidos por instrumentos filológicos
filosóficos e hermenêuticos cada vez
mais refinadas de maneira que quem
queira hoje começaram estudo crítico
sobre Pitágoras e os pitagóricos não
pode deixar que sentirá o início um
certo de conforto me Face da Selva de
interpretar
e afirmações e negações de reconstruções
e demolições Que Se alteraram a se
alternaram a propósito de cada aspecto
de suas doutrinas e de sua história
pessoalmente concordo com o que em 1964
escrevia Khan El khalili fechado Jales
Campo a esqueci primeiro nome dele mas é
alguma coisa parecendo conheceu cano o
estudioso americano "de certo é bastante
ardo respeitar níveis mesmo mínimos de
Rigor histórico ao examinar o pensamento
dos pitagóricos quando se vê que nem
dois estudiosos chegam à mesma conclusão
baseando-se nas mesmas documentações e
de fato os testemunhos sobre as outras
pitagóricas até São demasiado numerosos
o objetivo de uma atividade exegética
seria séria não é decerto enriquecer
estes dados inventando teorias novos ou
fases de desenvolvimento do pensamento
de uma testadas mais
e com cuidado o material documental para
determinar Quais são os dados mais
dignos ou menos indignos de confiança em
que situação o nesse momento lembrar que
menino Gabriele cornelli que por um
tempo foi coordenador do curso lá da da
pós-graduação na qual nos inserimos ali
não é meu ele a no Alvorecer que são
Juventude subir muito Pitágoras Então
você vai ter muitos textos de Gabriele
cornelli acerca desse tema abraço para
Gabriele a acrescentaria apenas que me
parece Evidente dadas todas as premissas
e cada reconstrução do pensamento dos
pitagóricos mais antigos depende em boa
parte do campo energético em que cada
estudioso escolhi aji-sal naturalmente o
respeito pelas Fontes mais dignas de
crédito que deve ser sempre o primeiro
requisito de cada Studio uso fontes
fontes fontes fontes fontes fontes o
povo antes Fontes
E aí o caramba Ai eu estou fazendo uma
caricatura né gente chamado vou já
falamos no capítulo primeiro do problema
das fontes e de sua fiabilidade agora
podemos dizer que uma das fontes mais
antigas e fiáveis para reconstrução das
teorias dos pitagóricos é quem é quem
nos primeiros Preto agora que você é
precisamente quem que o patético quer
dizer o peripatético Aristóteles que é o
nosso burro de carga e graças a Deus
existiu para poder trazer para gente a
situação de outros autores mais legais
que não obstante todas as reservas que
se possa fazer a sua leitura dos
pensadores que o precederam com efeito a
imagem das doutrinas pitagóricas
oferecidas por Aristóteles é muito
complexa não podemos examinar aqui em
detalhe mas tentaremos retirar dela
alguns aspectos fundamentais Aristóteles
distingue a os primeiros pitagóricos
Isto é os
O discípulo de Pitágoras nos segundo os
pitagóricos Isto é os pertencentes a uma
geração que vivera entre o século 5º e
as primeiras décadas do Século agora o
próprio stoteles não podia ser preciso
na determinação das doutrinas dos
primeiros e frequentemente ao falar
deles referem-se a eles como os como é
chamado os pitagóricos expressão que por
muito tempo foi considerado enigmática
por alguns estudiosos e carregada dos
mais estranhos significados mas que
muito simplesmente na impossibilidade
ele só técnica de determinar com
precisão a paternidade de algumas
doutrinas significa os que são chamados
pitagóricos Isso é apenas os sequazes de
um certo grupo de doutrinas da escola na
reconstrução do pensamento dos primeiros
pitagóricos nos apoiar nos apoiaremos o
fundamentalmente no testemunho
aristotélica pouco
o e muitas lendas Apenas Um século
depois de sua morte já a figura de
Pitágoras se tornar a lendária e sobre
ele circulavam está saindo fantasioso e
narrações de feitos milagrosos o próprio
Aristóteles registro episódios deste
tipo uma vez não teatro mostrou aos
espectadores que uma de suas coxas era
de ouro outra vez matou uma serpente
venenosa Respondendo a sua picada com
outra picada outra vez ainda apareceu
simultaneamente em crotona e em
metaponto né de ca 1471
e deve ser a 7 faltou o alber aqui né
Deve ser a sério que ele fala sobre a
vida uma lenda sobre ele dizia que tinha
obtido de Hermes o dom de Recordar todos
os acontecimentos de suas vidas passadas
de cá a né porque o excesso de Pitágoras
São com a marcação diferente porque não
tem doutrina e vida é separado que
Pitágoras tem esse esse ponto dele ser
especial pelo fato dele é pouca coisa
sobre ele né sobre a Você fala muito
sobre as escolas dele dificilmente você
fala sobre a vida dele então a marcar
seria diferente dele tá me dando até um
de cá 1418 sem luar e sem o bebê na
frente né não tem Vale mencionar que lá
naquele joguinho maravilhoso a do
Assassin's Creed e também tem um papel
importante justamente por causa desse
arcabouço lendário tá por trás dele a
que tem a ver com essa conversa aqui em
Cruzeiro do Hermes né dele tem obtido de
Hermes eu dou então notícias notícias
sua vez ligada a outra doutrina
erroneamente a
a Pitágoras e os primeiros pitagóricos a
dar reencarnação da alma em vários
corpos A metempsicose Ou melhor
metensomatose essa peça a gente eu não
sei como se chama de metensomatose eu
vou querer ouvir é só uma noção mais
corpo e na metempsicose que tem Avenida
da transmigração de almas ele tá falando
que na verdade isso deveria se chamar
metensomatose trás ligação de cor fazer
com que mais sobre esse assunto
Voltaremos a falar outra lenda ainda
dizia que Pitágoras não tinha escrito
nada propositadamente e que suas
doutrinas eram comunicadas apenas
oralmente
e aos seus discípulos Diógenes Laércio
de 14 19 porém declarava que os que
defendiam isto não davam esse tava os
títulos de alguns de seus livros
acrescentando como prova da falsidade
dessas vozes um fragmento de Heráclito a
portanto no século 5º no qual se
criticava a ciência de Pitágoras tal
como se encontrava exposta em seus
livros isso se trata de dk22 né Onde
fica Heráclito da29 bbb29
e decerto sobre sua vida sabemos apenas
que deixou o somos pouco depois de 540
ano em que se afirmou na ilha a tirania
de polícrates Pitágoras então com cerca
de 40 anos exilou-se voluntariamente na
Magna Grécia dizendo que a tirania era
demasiado dura para que um homem livre
pudesse suportar sua autoridade de 14 8
lá visitou várias cidades demorando-se
mais em crotona e metaponto aliás eu
falei que meta ponto fica Não meta ponto
fica em a [ __ ] na na Magna Grécia né
onde provavelmente morreu informações
sobre sua escola dizem-nos que para ser
admitido na comunidade era preciso
submeter-se a um longo estágio EA provas
difíceis e nela eram admitidas também as
mulheres Olha que legal quatro
extraordinário para a
bom né Pitágoras devia sofrer de
Marxismo cultural né que ele admitia
mulheres na sua escola era vi
vegetariano devia acontecer muito
Marxismo cultural lá para abrir agora
nessa época que nela vigorava a comunhão
de bens que era necessário respeitar
regras precisas de comportamento no
interior da escola e da vida social era
da da máxima importante é a amizade para
o que ligava intimamente todos os que
pertenciam à escola pelo salão de de cá
58 de 9 não sei porque não sei o que tem
de cá 58 depois tem que dar uma olhada
para conferir EA conduta de vida que se
afastassem vocês estão na internet e se
poderia antecipar e dá uma olhada no
mercado Deus que era 58 para ver quem é
e a conduta de vida que se afastasse de
todos os excessos que caracterizam a
vida dos ricos aristocratas e dos
novos-ricos e começavam a afirmar-se
sobre os governos tirânicos confira D
oh 58d oito mais tarde essa orientação
foi codificada também por uma série de
máximas os chamados símbolos pitagóricos
te espremiam esta conduta de vida na
verdade máximas não muito de semelhantes
dos prefeitos de uma ética homérica e já
expressa substancialmente pelo 7 sabe ex
alguns exemplos destes símbolos não
atiçar o fogo com a faca ou seja não
excitar com discursos ásperos quem já se
encontra plano de Cólera não devoris o
teu coração quer dizer não te aflijas
com mágoas não andar por vias
frequentados Isto é não seguir as
opiniões da maioria mas é dos poucos que
sabem ajuda a carregar um peso não ajude
a de pulo O que significa favorecer o
valor e o trabalho não há preguiça sair
é de cá 58 C6
é mas também sobre a escola pitagórica
que se afirmou pre principalmente em
crotona Régio e talento ó beleza rege
também deve ser na Magna Grécia eu disse
que não sabe onde ficava Régia né estar
então fica na Marinha Grande e com
certeza região eu não sabia Dá uma
olhada eu esqueci de olhar surgiram
bastante cedo lendas variadas duas são
as mais importantes e estão ligadas
entre si a que diz respeito ao
secretismo das doutrinas pitagóricas de
cá 14 9 13 e 17 e a que concerne a
estruturalização da escola em setores
rigidamente separados na primeira parece
quando se começou a ver na escola
pitagórica uma verdadeira seita é aceita
mesmo com doutrinas secretas não
divulgava fez no exterior mas
comunicáveis apenas aos iniciados esta
lenda só surgiu muito
Boa tarde em relação às origens da
escola e é muito provável que fosse
devido precisamente ao clima de
esoterismo Para Não Dizer de verdadeiro
misticismo próprio das épocas em que os
autores viviam por outro lado a tese
acerca do segredo que envolve as
doutrinas pitagóricos construída com
base em testemunhos tardios a partir da
idade helenística e depois retomada
pelos antigos posteriores a eles e por
grande parte da historiografia moderna é
desmentido por explícito dos testemunhos
muito antigos como de Heráclito que diz
claramente que Pitágoras abrisse zação
exerceu a investigação científica a
história né então história significa
apenas inquérito o investigação depois
que ela ganhou uma conotação específica
mas em Heráclito ele fala né exerceu a
investigação científica ou história mais
do que qualquer outro homem e com o que
retirou de
se formou a sua própria sabedoria
multiciência polymath né então polímata
que a gente fala hoje né o polimento
aquele cara que estuda mil coisas
diferentes sabe mil coisas e tocam
instrumentos e dirigir avião e faz por
Lima tá vendo isso aqui dessa palavra né
a polimatia né Pois é muito e batesse
não lembro mas a TV com educação é o
educado e muitas coisas a Multi ciência
arte de charlatães dk22 b-29 este
testemunho" postando este testemunho não
pode ser invalidado pelo menos por duas
boas razões porque é um dos mais antigos
testemunhos sobre Pitágoras e sobre suas
investigações em vários Campos do Saber
E por que é polêmico em relação a ele
e o teto devia referência aspectos
conhecidos de todos e reconhecíveis da
doutrina das doutrinas de Pitágoras por
outro lado como veremos as doutrinas
pitagóricos eram bem conhecidas pela
Escola geleia aliás Esse é um ponto para
mim é muito importante tá porque eu acho
que a Platão tem muita influência de
Pitágoras
e na Via dos Eletros trato Isso é uma
afirmação minha não de qualquer outra
pessoa e a minha afirmação Depende de
isso que seja verdadeiro né E que a
doutrinas do pitagórica sejam
extremamente conhecidas pelos ele atrás
e que os elétrons quiseram adotar
parcela no entendimento agora que
polemizou com elas acerca de aspectos
teóricos importantes as doutrinas de
Pitágoras e de sua escola eram famosas
ou seu tempo e nos dois séculos
seguintes e mesmo aqueles como por filho
do século terceiro e quarto depois era
Cristã que defendem a tese nos
secretismo da primeira escola pitagórica
depois não hesitou em citar algumas
daquelas doutrinas aí como é que era
essa cara que você sabe homem né eu não
era muito secreto assim Ou aquele
secretismo não era tão bom em guardar o
seu a sua secretude de cá 18888 lá né
e por fim trata-se em suma de clássicas
de clássica transposição para épocas
anteriores de atitudes e de modo de
pensar que se afirmaram só
posteriormente e em diferentes climas
culturais vocês o que a tese tô caçando
caçando diferente aqui não significa que
tá certo que a unanimidade né você quer
saber se só que eu anime da disso é
certo se a maioria que defende chama ele
tá errada aí você tem que parar e lembra
bibliografia secundária acerca da vida e
e primeira escola pitagórica vida de
Pitágoras e primeira escola Itaguaí a
segunda lenda ligada a primeira
refere-se a estrutura rígida da escola
seus discípulos estariam divididos
nitidamente em Arcos magmáticos do verbo
a cor apenas para prestigiar seu
trabalho que tem sido inestimável para
mim Thiago Eu nem sequer conhecer vossa
senhoria parte sempre mais muito
obrigado e participe mais sempre que
possível disse Daniel a você tem a
intenção de tratar outros Mitos
o xizinho interesse no de Orfeu e
Eurídice porquê viu o filme Orfeu do
carnaval recente muito legal né teve uma
pessoa que perguntou também outra
oportunidade né A
e tem um filme tem um filme brasileiro
chamado o seu negro é alguma coisa assim
aí perguntaram é baseado em Orfeu grego
é absolutamente é Exatamente exatamente
o seu Negro do do cinema brasileiro é um
músico de uma época de carnaval são de
carnaval eu lembrei disso ela talvez
você esteja bem acertando essa obra né é
o seu negros eu só vendo no meu E aí é é
um bom negro é uma pessoa negra que a
toca toca música E desde criança ele
tocava seu violão Zinho Enquanto o Sol
nascia É porque tem esse mistura em um
cara era tão bom que o só levantava para
escutar de tocando a música E aí desde o
iniciozinho tem a referência Orfeu e
depois ser referencial foi até o final
ele vai ele ele ele como é que é o nome
daquele Barqueiro dos Mortos eu sempre
esqueço o nome dele
O que é parecido com o nome de corante
que sim ah mas tem o Barqueiro dos
Mortos aí tem todas a narrativa da
história de morfeu digo de Orfeu perdão
de Orfeu à grega é colocada no cenário
brasileiro quero que é artista é isso aí
você pega uma história e reinventa
dentro dessa história anterior já sei lá
agora a gente não pode fazer a
hermenêutica exegese com pitadas de ar
que aí você vira pós-moderna na leira os
canos há sempre uma boa oportunidade
para tirar uma onda com os nossos rivais
sempre lembrando que já sempre
brincadeira tá Analisa legal é caronte
Caron Caron Caron É isso mesmo então
então na versão do Rio Negro da assista
o fio negro é bem legal é bem legal
mesmo e aí ainda o Orfeu negro ele ele
encontra com cara ontem né porque ele tá
buscando amada dele amada dele é mesmo
história do filho mesmo
é daquele que ela morreu então só que
nem vez dela ter morrido ela se perdeu
no carnaval e ele está buscando
procurando uma mulher no carnaval E aí
ele desce no lugar que ele vai como se
fosse o mundo dos montes e o caronte
nesse lugar e aí ele é um faxineiro é Ou
seja a limpar do chão né é como se fosse
o remo do caronte é muito legal é muito
inteligente é muito bem criado um filme
antigo em preto e branco legal vale a
pena assistir vamos continuar muito
legal mesmo mesmo mesmo mesmo por outro
lado tá quem gosta de arte né para quem
gosta de filme de herói realmente talvez
tem alguma dificuldade em gostar desse
tipo olar por outro lado estou muito
chato meu Deus do céu como é que é uma
ele aguenta em outro lado a tese acerca
do segredo que envolve as outras
pitagóricas constituída na verdade já
passei daqui este testemunho é o o
testemunho de Heráclito não pode ser
invalidado pelo menos por duas boas
razões
Esse é um dos mais antigos testemunhos
sobre Pitágoras e sobre suas
investigações em vários Campos do saber
aí eu não respondeu a pergunta né o
torneio pelo você pretende falar sobre o
seu não por agora tem um momento que a
gente vai falar que sobre não tem um
capítulo desse aqui que eu cinco
Heráclito 6 empédocles o set a medicina
e matemática o 8 é a filosofia chega em
apenas e depois do nova é a ideia era
pera aí tinha um aqui que era sobre os
mitos aquela o quatro é sobre os eleatas
e fala sobre mim então ele vai voltar a
falar sobre os mitos né mas vai ser não
passam a gente não vai falar dos pré a
esses caras que aparecem no dia os cães
de 1 a 10 né então o seu é um dos
números de 1 a 10 no de carro tá então o
dk11 É Thales Thales não é o primeiro tá
alisando bk11 ou seu está entre os dez
primeiros Tem museu tem Orfeu e tem uma
galera ali mas a gente não vai tratar
disso agora porque a gente está indo nas
barbas do manual e o manual no tá tri
e aqui então então é por isso que eu
falo limitações manuais né então este
testemunho não pode ser invalidado pelos
pelo menos por duas boas razões porque é
um dos mais antigos testemunhos sobre eu
já passei daqui e muito longe eu tô aqui
embaixo nos matemáticos né a segunda a
lenda ligada a primeira refere-se a
estrutura rígida da escola seus
discípulos estariam divididos
nitidamente em acusmatico seus a quo é
escutar em grego né a cosméticos os que
eram admitidos simplesmente para escutar
as lições dos Mestres e os matemáticos é
daí Olha que informação legal é daí que
vem o termo matemático como o a pessoa
que educa né então os matemáticos porque
agora apareceu o tema que é mantano é
aprenderem gregos então quando a sexto
empírico escreve contra os matemáticos
quem não é contra as pessoas que dão
aula de matemática contra os matemáticos
de sexto empírico é contra os educadores
ou como se traduz normalmente contra os
professores então contra os matemáticos
ou adversus mathematicos na verdade é é
o título Latino né adversus mathematicos
do texto de sexto empírico que é contra
os professores a melhor tradução contra
os professores encontro de educadores
porque se esse empírico É certo que ele
tá querendo usar com todo mundo e rádio
nesse todo mundo errado nada a verdade
eles a gente ainda está investigando as
fontes e origem do conhecimento e tal
tal tal e aí o contra matemáticos e
científicos começou a ser um livro O Rei
que ele tem subir livros né então tem
contra os lógicos contra os astrônomos o
astrólogos é outros astrólogos contra os
gramáticos são vários títulos dentro do
contra os matemáticos que é o título era
como se os outros fossem capítulos assim
o livros internos dentro desse lindo o
maior
eu espero que tenha dado pela internet
então tá então existe a lenda que tá
acertando tá defendendo que você
lendário mas a tradição nos dar essa
informação não é que existe uma divisão
nos a dos seguidores de Pitágoras os
matemáticos Não entendi onde a gente
tira que matemática vinculado a
matemática como a gente fala em
português os matemáticos e os a
cosméticos que são só os que escutam e
os matemáticos são os professores de
fato que podem ensinar só que isso não
significa que Pitágoras só ensinavam que
a gente chama em português matemática
muito pelo contrário mas muito pelo
contrário mesmo que pelo contrário eram
eram informados as doutrinas do mestre e
obrigados a manter-se grande rigorosos
sobre elas de Carlos 82 também esta
lenda sugeriu que surgiu provavelmente
com base em modo de pensar posteriores e
baseava-se talvez muito simplesmente
numa divisão interna natural típica da
escola que nada tinha a ver com isso
eu conheci iniciações ou doutrinas
secretas em outras palavras trata
tratava-se de uma divisão natural entre
os que pertenciam a escola da dado que
nela eram admitidas também mulheres além
de pessoas em cultas que se sentirão
atraídas pelo estilo de vida é ético e
moral dos pitagóricos era normal que nem
todas as pessoas pudessem participar das
investigações as especulações
filosóficas e científicas que eram
conduzidos e desenvolvidas no interior
da escola Por conseguinte alguns
participavam necessariamente só em parte
no conjunto das atividades da escola das
duas lendas tal como do caráter de seita
e do cunho religioso pensamento
pitagórico antigo não há nenhum vestígio
nos testemunhos aristotélicos E isto é
um fato extremamente significativo que
aquela coisa né se Aristóteles Que tal
mais próximo diferem muito obrigado eu
tô muito feliz daremos de eles da
lidiene tu fica
O que significa igreja que está sendo
útil Porque apesar de a gente tem poucas
pessoas assistindo algumas pessoas tão
interessantes é um motivo e empenho para
que a gente continue batendo cabeça e
lendo o livro no YouTube né pelo YouTube
alugar para quer transmitir cana não é
tutora tutora para dançar para falar
bobagem para se divertir vai dizer sabe
o que que emocionar ele falou E aí a
gente não tá aqui para isso as vezes a
gente fica triste tem que ficar
deprimido a gente vai ele fala assim meu
Deus ninguém me ama ele ninguém me ama
ele se tem um pouco as visualizações não
me interessa se a pouco as visualizações
estiverem felizes com o que a gente
passa o que significa que por outros
meios não conseguiriam esse tipo de
leitura acho muito legal Acho
interessante e agradeço plenamente
sobretudo porque a isso aqui vai junto o
juntar esse dinheiro aí a gente vai
viajar para Grécia vai melhorar aí vai
visualizar lá de perto Olha a pedra
deles Olha a pedra livro eles como é que
ela é aqui você legal pula então a os
comentários não
bom então é muito significativo que
Aristóteles não fale sobre o que é
tradição posterior fala o que aquele
negócio por quê que ela está feliz não
falou se aconteceu porque que esses
autores antigos não relataram o teu é
muito importante que seja a relatado nos
autores mais antigos então se não
aparecem Aristóteles ele se tanta
atualmente a escola pitagórica a gente
fica com pé atrás por que que esse cara
não citou e os outros lado 500 anos 800
depois eles todos vieram aceitar e é por
isso que a gente deve ser estimulado ao
ceticismo quando não aparece nas fontes
mais próximas Mas se nós fomos
posteriores por isso que eu digo não
adianta você levar Wikipédia porque a
Wikipédia vai dizer a Pitágoras fez isso
e tal Nações assaram só que ele deixa de
considerar que a fonte que afirma isso
as vezes é de 800 800 anos depois de
Pitágoras aí é só você colocar em
perspectiva o que que são 800 anos
depois é a distância que a gente tá da
idade média e bem
a roda 800 anos para trás é eu citando
coisa que aconteceu em 1200 entendeu
então assim se eu tô soltando coisa que
aconteceu em 1200 e o cara de 1.400 não
se tava há motivos para gente ficar na
dúvida se isso aconteceu com essa pessoa
de 1.200 entendeu então quando aparece a
Wikipédia este brilho informação
normalmente não aparece quem é a fonte
da citação que você tá dando tiver
Pitágoras inventou a filosofia palavras
filosofia para aí quem tá dizendo isso é
um cara que tava lá do lado de quando
ela para a palavra filosofia foi começar
a usar ou é um cara de 900 anos depois
que pode estar querendo fazer um vínculo
específico por um motivo x y z Então
esse tipo de informação não fica
normalmente nos manuais mas vagabundo e
não fica também no Wikipédia alguma
coisa assim por isso a minha insistência
para gente voltar a falar de fontes a
hoje
e obrigado Luizão é Nóiz q
bom então bora lá os comentários uma das
teses fundamentais que Muito
provavelmente pertenceu também a
primeira fase da escola é a da
contrariedades Aristóteles sustentava
que esta tese era comum a quase todos os
predecessores "todos põe como princípios
contrários fecha a ácidos percebam é uma
coisa muito atribuída a Heráclito não
sei que olha o que que Aristóteles que
tá muito mais próximo que você desse a
época ele fala da física Livro 1 da
física todos põe como princípios os
contrários é declara no livro da física
um dia a gente vai chegar na física de
Aristóteles e vai ler e vai ver o quê
que isso significa lá nos aspectos da
física né
e como é que os contrários ou gerando
todas as outras coisas que existem né E
aí os contrários podem variar de coisa
para coisa por exemplo em pedra em pedra
que eles tem quatro elementos né os
quatro elementos que inclusive
Aristóteles adota né inclusive o próprio
Platão adota no timeu né são quatro
elementos Aristóteles em fio é ter lá
quem usa muita droga mas os quatro
elementos são fogo água terra e ar
lantia aí ele pede o que os coloca esses
quatro esse fica o cara com os quatro
elementos que constroem todo o universo
não porque tem dois elementos contrários
que fazem essas coisas se reunirem se
afastarem que no caso do empédocles é a
philia E aí eu não gosto de falar amor
porque fica parecendo uma coisa
espirituales né e não parece que seja o
caso é fininha que é afinidade e por
outro lado aí sim o ódio que separa as
coisas estão as coisas por afinidade ou
por desafinidade digamos assim ela se
reuniria de uns é
e dá origem a todas as coisas então
mesmo empédocles não são só os quatro
alimentos são os quadris levemente e
dois duas causas contrárias que geram a
formação do mundo como ele tá assim isso
a gente vai aprofundar Um dia quem sabe
né Um dia quem sabe muito mesmo assim
muito para frente mas é bom colocar
essas coisas aqui para eu ficar só não
era aquele heraclides contrário eles não
pelo menos nas fotos antigas não é tão
simples assim então todos põe como
princípios contrários declaravam no
livro primeiro da física especificamente
em 188 a 19 na página são bakers beleza
Isso significa que na aliás eu acho que
a gente não tem a física em português
e me corrijam Se eu estiver errado se
vocês acham a tradução da física de
Aristóteles para português eu acho que a
gente não tem que ser importante inteira
se você tá aí você tem 16 anos e não tem
o que fazer da vida e não sabe o que
fazer pensa em fazer uma tradução aí no
futuro prazer como só só tese de
doutorado só tese de mestrado é difícil
até de doutorado traduzir a física de
Aristóteles português fazendo eu gosto
eu não faço propaganda tem que ter
colocar com esse decreto diz tem que
levar até o peripatético Isto significa
que na realidade as prima esse sempre em
são sempre reconhecíveis antíteses em
todos os níveis nos números nas figuras
na física e na dinâmica dos corpos na
vida fisiológica e na ética os
contrários são portanto os princípios da
realidade de cada coisa que é o melhor a
contrariedades é a lei fundamental da
realidade e cada coisa que é o resultado
da
e do parcial da e momentâneo equilíbrio
da harmonia em termos pitagóricos de
pares de princípios contrários
Aristóteles que nos ida essa doutrina
pitagórica aí estamos em de cá 58-b 5:58
alguém pelo amor de Deus me acho que é o
de que as coisas que eu não lembro perto
de casa 48 Pitágoras é o outro para
frente à escola preta agora não sei me
ajudem a ver o que que é o dk55
acrescenta que outros pitagóricos
defendiam que estes princípios eram dez
e referem-se a famosa tábua dos
contrários que adiante se estaremos na
mesma passagem Aristóteles afirma "da
mesma forma parece que opinava também a
opinião que é tomar se tal doutrina
deles quer eles de algo Leão dizia que a
maior parte das coisas humanas são
dualidade do outro apoia né A
e não enunciava as oposições como
aqueles segundo o critério definido mais
ao acaso Portanto quero a opinião quer
eles diziam
o que os contrários são os princípios
das coisas é eu então Luiz o livro 1
livro 2 traduzido por português
Inclusive acho que é uma tradução
acadêmica eu achei você também achou né
Charles agora o livro completo da física
eu acho que não tem até então se já tem
o livro 1 e 2 tá fazer uma tese de
Mestrado aí ó tá fazer o 3 eo 4 tradução
3 e 4
é como se ver o testemunho é muito
importante disso várias coisas antes de
mais nada parece aludir à distinções
entre doutrinas do interior da escola de
fato a paz a passagem é uma prova de que
muito cedo surgiram debates científicos
do interior da escola que comprometeram
todos os que mantinham próximos ao e que
se mantinham próximos ao ensinamento de
Pitágoras sinal de que a escola nunca
foi secretária e dogmaticamente
entrincheirada na defesa de teses
Intocáveis em segundo lugar além da
confirmação deste fato a passagem
oferece-nos um dos poucos testemunhos
que atribuem a um bico agora é contigo
uma afirmação específica "as coisas
humanas são duais" a opinião
encontrava-se na maturidade quando
Pitágoras era velho informa-nos
Aristóteles de K4
Ah e pode por isso ser considerado um
dos primeiros Discípulos da escola visto
ser mar muito grossinho que Protágoras
tivesse chegado a Magna Grécia depois de
ter alcançado forma enorme na Pátria
Então o que distingue a opinião de
outros pitagóricos apenas um fato de
estes últimos terem tentado logo
sistematizar e por uma certa ordem uma
tese comum isto é a da contrariedades
enquanto o primeiro vendo nela a lei
constante de todas as coisas da
realidade não há imobilizava numa tábua
Todavia o fato importante é que não só
para um e para outros vale a mesma tese
mas também isto dedos se precisamente da
indecisão de Aristóteles em atribuir uma
influência de um sobre outros e
vice-versa que se pode defender que a
famosa tábua dos contrários devia já
estar construída no conteúdo Ou pelo
menos a forma
hoje cedo no ano da escola Exata tábua
então eu vou colocar os pares aqui de
contradição de menino que tá agora sou
de menina escola pitagórica limite
ilimitado ímpar e par Uno e pluralidade
tão a linha número 3 dessa tabela aqui
para mim é hiper importante o que é a
discussão que está colocada em boa parte
dos diálogos tardios de menino Platão
Igna medo meu entender aí já sou eu
dizendo isso bebe dos eleatas e no meu
entender os eleatas bebiam em última
instância de menino Pitágoras tá bom ok
minha viagem na maionese mas me parece
plausível e defensável quem sabe seja
mesmo de fato quando a gente estudar de
verdade que a quem já está só no nível
do manual para mim parece dispensado
essa tese de continuidade de Pitágoras
até Platão por via dos Aliados tá bom
posso tá viajando
e provavelmente mas isso aí é o papo é
outro momento então direito esquerdo
macho e fêmea estático dinâmico reto
Curvo luz e escuridão bom mal quadrado e
retângulo sobre a avaliação dessa tábua
e os estudiosos estiveram é estão
divididos alguns afirmam que não é do
tempo dos primeiros pitagóricos mais
pela presença do número 10 um número que
assume um papel fundamental na doutrina
de filolau um histórico do século 5º
deve ser atribuída a segunda metade do
século 5º outros pensam até que ela não
é pitagórica mais respel Zippo sucessor
de Platão na academia platônica é
influenciado pelas doutrinas pitagórica
e
O que é
Olá princesas número 10 1 2 3 4 5 6 7 8
9 10 entende tentar Tenho outros
estudiosos pelo contrário mesmo
reconhecendo que a formulação naqueles
10 pares de contrários citado por
Aristóteles pode ser relativamente
tardia sustentam que eles espelham
doutrinas muito mais antigo nossa aí eu
vou ter que defender que isso não é de
antigo
E é isso que eu quero saber qual é a do
qual é o cara do de cá 58 quem é o
daquela 58 você puder me ajudar e olhar
aí no de cá e tem que pode abrir aqui de
se a gente não se ninguém vai aparecer
eu vou ser obrigado a abrir que a gente
olha junto a outros estudiosos pelo
contrário mesmo reconhecendo que a
formulação daqueles 10 pares de
contrários citado por Aristóteles pode
ser relativamente tardia sustentam que
eles esperam doutrinas muito mais
antigas até pregos e Por conseguinte e
que é verocimio que a formulação
exprime-se autêntica doutrina pitagórica
certo é que a contabilidade como lei que
regula cada aspecto da realidade é um
pensamento muito antigo na cultura grega
Podemos fazer remontar também ao mero e
os primeiros pitagóricos devem ter
acolhido e desenvolvido aplicando a
aplicando a explicação dos fenômenos
mais diversos e fato mesmo outras
proposições que eles usavam
habitualmente para explicar fenômenos
físicos Rick
e são citadas por Aristóteles como ser
vazio cheio vazio são os contrários que
Dão origem a todas as coisas pelo pelo
abderita né pelo Demócrito na raiz de
Epicuro ele Talvez a quente frio úmido
seco grande pequeno doce amargo ficam
fora da Tábua
E ai amb coisa e Angry quanto que talvez
ele tenha chegado atrasado né então
Porfírio e ambrico são os dois que dão
para gente a maioria das agora entendi
agora tu não faz sentido aí porque eles
têm livros eles têm textos que passam
muito tempo falando de mim no Pitágoras
então Ian bíblico é exatamente uma das
pessoas muitíssimo tardias muitíssimo
tardes 800 anos depois de Pitágoras que
tenham vida de Pitágoras aí vai falar
sobre o que que Pitágoras fez aconteceu
e tal que eram naquela missão que a
gente tava fazendo atraso aqui então e
ambrico é um cara muito muito muito
muito muito muito muito muito posterior
E aí para a gente é uma das nossas
Fontes aceita de Pitágoras entendeu
então é isso que é importante que você
notado quando a gente fala a pintar
agora as faces tem segundo quem segundo
ambre qualquer 800 anos depois então tem
que tomar cuidado com isso é exatamente
Neste contexto que tá discussão aqui do
menino acertando
é por isso que seu o dk50 ele tá
voltando o tempo todo que era uma das
principais pontos que a gente tem de
Pitágoras lembrando mas a gente sente
anos depois que isto prova que acaba
aristotélica pode-se representar uma
sistematização da doutrina que se
consolidou a um certo ponto da história
da escola mas a testemunha autêntica de
um pensamento o da antítese da tensão
presente em cada coisa e cada fenômeno
que atravessará toda especulação
pitagórica mesmo Fato de os pares
poderem distingue-se em duas séries a
primeira da esquerda positiva a segunda
à direita negativa de cá 58 de Novo
Hamburgo a B6 b7 b30 mas depois alguns
contrário sem se encontrarem mas depois
alguns contrário se encontrarem fora do
lugar como por exemplo Curvo que indica
o movimento dos astros que é perfeito ou
de no par que está no lado do imperfeito
e estarão compreendidos os números como
4 ou 10 que por vários motivos era um
símbolo de perfeição na tradição
pitagórica faz pensar numa sobreposição
de conceitos diferentes e
cronologicamente distintas que porém se
codificaram no canal decádico
a teoria do céu e vazio é indubitável
que as oposições tivessem um significado
cosmológico provam o fato de que os
pitagóricos ligavam um dos seus pares ao
céu uranus vendo nele uma direita e uma
esquerda de cá 58-b 31 bico de novo e
defendendo a que a terra habitada pelos
homens
e se encontrava na parte superior
direita do céu de cá 5831 de angle com
mais uma vez não possuímos muito para
poder estabelecer com precisão uma
primeira cosmologia pitagórica
primeiramente em relação ao que foi uma
elaboração mais tardia do século
seguinte quarta Começando por filolau
como veremos mas os primeiros
pitagoricos elaboraram certamente uma
série de estudo sobre o céu e sobre os
fenômenos celestes realizando uma
tradução deles em relações matemáticas
que representam a primeira tentativa de
documentada do pensamento ocidental de
construir uma ciência da astronomia
naturalmente Ela é bem diversa da
modernidade Além do mais não possuímos
muito em concreto Acerca das teorias
específicas podemos todavia reconstruir
algumas linhas Gerais de grande
interesse os fenômenos do céu astros
disposições movimento conjunções
regularidades e irregularidades são
todos
o x a relações matemáticas Essa é a
grande conquista do pensamento
pitagórico "o céu todo é harmonia e
número mesma afirmação feita por quem
pergunta para vocês eu sei que chega com
Belém aí eu já vou te dar a resposta
quando chegar a pergunta mas isso aqui é
muito parecido com o que vai dizer
menino lá no século 16 salvingando meu a
Galileu né então para Galileu Deus
escreveu o universo através dos números
né não tem uma afirmação muito parecida
o céu todo é harmonia e número
testemunho nos Aristóteles dk5 aliás
Aristóteles por vida e ambico né então a
dica 58-b quatro porque desde o início a
descoberta pitagórica foi que o
movimento produz som e Por conseguinte a
fórmula matemática que exprime é também
uma fórmula musical essa descoberta foi
depois elegantemente
e no século 4º pelo pitagórico artistas
Portanto o céu é um cheiro bom de comida
Portanto o céu é além de número também
Harmonia outro testemunho confirma o a
ligação ele percebeu que a música EA
melodia se faz através de disposições de
tamanho né então tamanho da corda que
você toca vai fazer um som diferente e
aí dos tamanhos são bem divisíveis
perfeitinho né a música Vem de uma
divisibilidade material do propagador do
som é o tamanho do propagador do som que
dispõe o que que é o som que vai ser
emitido né tamanho tamanho também também
a matéria porque a maneira com que ela
vibra mas então é a forma da matéria que
faz um som específico sei eu só reduziu
a matéria no final das contas e como é
que se movimenta matéria a
O Netinho Demócrito aqui sim Demócrito é
nós aí então assim e aí quando ele faz a
ligação disso ele percebe que também os
planetas planeta são que os planetas são
desgraçados errantes né mas que as
estrelas se movem sempre do mesmo e os
errantes também né o sol a lua e os
planetas ele se mexem sempre de um mesmo
jeito como se mexe sempre do mesmo jeito
ele encontra harmonia no universo também
no céu no caso né então harmonia que tá
lá é a mesma harmonia que tá na música
que tem uma disposição de tamanho certo
é adequado então Total te dar a noção de
Cosmos que atribuída aos cavaleiros do
zodíaco não ao Pitágoras é então a noção
de Cosmos que significa ordem né
significa ordem com as mãos significa
ordem as coisas são tudo ordenar dinhos
pizza tudo à disposição numericamente a
inclusive orientadas para que quando
você esteja numa ordem específica Essa
ordem seja harmônica e aí todo esse
Campos m
eu acho numa no estrutura de sentido só
me sentindo que eu falei eu tô viajando
demais
é a minha maneira de fazer um elogio que
a a menina Pitágoras que realmente é
muito interessante porque desde o início
a descoberta pitagórica foi que o
movimento produz sonho Por conseguinte a
forma a forma o material que o crime é
também uma forma musical essa descoberta
foi depois elegantemente desenvolvido e
organizados yacon quarto todo Itaguaí
artistas Portanto o céu é além de número
também Harmonia outro testemunho
confirma o aristotélico "
já viram que também os acordes musicais
são compostos segundo uma certa relação
numérica a oitava então a gente usa isso
até hoje olha que coisa maravilhosa até
hoje se você é músico você sabe que é um
oitava é que quando você pula oito
casinhas e volta para a mesma nota não é
então até hoje se sabe o que que é uma
oitava nos temos a gente vai falando
besteira mas é uma isso vem de desse
tempo já vê se tempo já tem a
compreensão e que tudo
e para gerar música se refere a aspectos
da matéria numa divisão de tamanho
específico o que que menino Platão vai
fazer ele vai dizer que essas divisões
tamanho a matemática está no reino só
separado da realidade ou acima da
realidade ou água pois intrínseca da
realidade não sei como é que vai querer
entender isso e tem uma outra coisa
ainda maior do que isso que está no
campo da noite porque a discussão que o
nosso amigo tava querendo fazer aqui no
vídeo passado o Lucas né então assim
para Platão o campo da noética é um que
tá acho que sei como é que é o nome do
outro tenho da matemática e acima dele
ainda está no ética Esqueci qual é o
outro e agora não vou lembrar que tava
na República né a divisão dos quatro da
linha da linha segmentada né a gente
discutiu e ele tem vídeo aqui sobre isso
não é só sobre a leitura dessa dessa
parte de Platão isso obviamente bebe
daqui de menino Pitágoras porque é dito
inclusive literalmente né que os números
um módico são muito importante e Leste
Mas eles ainda não avançaram para outra
com a questão que é a noética Então os
números ainda não estão na última fase
do capacidade cognitiva de aprender a
realidade em si é os números seriam
universais e alguma medida Mas eles
estariam vinculados a uma ao campo um
pouco abaixo da última que a noética na
verdade eu não vou lembrar Mas é uma
disposição maior que engloba duas
menores que são essas na matemática e a
última que é noite que em sentido
estrito e talvez não sei não lembro que
a gente já fez vídeo sobre isso que não
me deixa mentir que a gente fez a
leitura da República Então tá porta
aliás agora que eu lembrei lembrei de
uma coisa Lembrei de uma coisa que eu
lembrei de uma coisa tem um amigo nosso
time inclusive me ajudou que é por causa
dele que a gente faz essas edições aqui
né a essas edições aqui peraí deixa eu
só parar tudo agora que eu lembrei de
uma coisa
eu abrir meu Zap Zap aqui ele que me
ajudou a usar o stream Labs né então a
gente só usa o streamlabs graças a ele e
aí o seguinte ele viu que muitos dos
nossos vídeos Então se (aqui né muitos
dos nossos vídeos podiam ser reduzidos
ao a esse modelo de Podcast porque o
YouTube se você não tem o YouTube
Premium não sei o que tal você não
consegue colocar o celular no bolso uma
coisa assim para você escutar enquanto
lava um prato Eu não sei o quê e tem
muitos vídeos que a gente faz que dá
para ser ouvido plenamente né funciona
muito bem para ser só ouvir depois de
festa então o Mateus Gusttavo antes
nosso amigo deixa eu ver outra aqui aí
eu não vou aí vou ter que abrir no
YouTube a pera aí a o bateu nos amante
nosso amigo ele vai fazer com que alguns
dos nossos vídeos esses que são mais
dignos de leitura virem pontos de festa
Eita virem podcast aí ele passou o
e-mail dele se você quiser
o seu tempo livre você não tem dinheiro
para dar para gente vai ter contribuir
com um canal de alguma maneira eu mando
um e-mail para o Mateus eu tô colocando
e-mail aí daí ele nos comentários do
chat a aqui é para você trocar uma ideia
com o cara porque ele vai alimentar o
nosso podcast não sei como é que a gente
vai fazer ainda a gente vai distribuir o
podcast para todo mundo só para quem dá
dinheiro para nós eu como é que a gente
vai fazer porque um conteúdo vai ser o
mesmo né eu contei você pode assistir no
vídeo mas por comodidade você pode
querer assistir em podcast E aí vai ter
essa oportunidade Mateus Agradeço o
Mateus que ele vai estar à frente nisso
e E aí assim é coisa do Brother e já até
falou para mim vamos fazer uma maneira
communist eles né cada um que puder
ajudar sempre junto aí não sei o quê mas
ele que vai tocar o projeto eu não tenho
nada a ver com isso eu só entro com o Ah
eu só entro com o vídeo aí eles vão
fazer edição toda lá quem quiser
participar mandando e-mail para ir
voltando Então vamos lá outro testemunho
confirma o aristotélico acerca da
harmonia na Quem estava
já viram que também os acordes musicais
são compostos de uma certa relação
numérica a oitava da relação de metade a
quinta em relação a dois terços EA
quarta em relação a três quartos é para
quem não tem Eu já vi muito religioso
espertinhos querendo falar de música
Neste LP mystik eles não consigo nos
entender a música música o negócio de
espírito Ares nem não é exatamente isso
né que eles o nosso espírito reagir a
questões de proporcionalidade material é
isso Se quiserem né o seu todo é
constituído segundo uma relação
harmônica isso pretende fechar o Zap Zap
obstante a capulana
e o céu tudo é constituído o segundo uma
certa relação à Mônica e isso pretende
dizer Aristóteles com as palavras que
todo o céu é número Alexandre comentando
Aristóteles nenhum se encontra em de cá
não tá no de cada catar velho talvez se
encontre já nos meninos lá que esse
monstro LM LM que é o The Cave of the
Modern também essa teoria aparecia
estranha para os olhos de Aristóteles e
por isso não verdadeira o Aristóteles
cometendo um erro Olha isso não acredito
também essa teoria parecer estranho às
vezes e por isso não verdadeira diz no
daqui Caillou né no do céu comenta da
seguinte forma "a afirmação que do
Movimento dos astros se gera sempre
Harmonia é uma piada Graciosa e original
mas não é verdadeira de fato creem que
há de sua locação de corpos
o deva necessariamente produzir ruído a
não mas aquele Tá certo né creio tirei
onda precipitadamente né a um fragor
extraordinariamente grande admitindo que
as velocidades determinadas pelas
distâncias estejam entre si de acordo
com as relações das consonâncias afirmam
que a rotação dos astros eram só o
harmonioso é a sua testar certo não gera
só no vaco né Desculpa mais dado que
pertencia Padre mais alto que parecia
estranho que nós não sentimos esse som
dizem que é a causa disto é causa disso
né no hospital noção é que ele existe já
desde o momento em que nascemos razão
pela qual não se torna perceptível pelo
contraste com o silêncio de fato as
percepções dos sons do Silêncio são
relativas a mas há quem Ame com também
né e Andre concertando Aristóteles de cá
58 em um bico adequação
há 35 Aristóteles achava simpática esta
que não era para ele se não uma piada
Graciosa mas nosso não podemos fugir a
forte consequencialidade lógica dessa
teoria da Harmonia do céu se todos os
movimentos produzem sons também o
movimento dos astros deve produzir os e
dado que as relações numéricas que ligam
movimento distâncias e velocidades são
relações consonantes o som que daí
resulta não pode ser não ser uma
harmonia e não podemos ignorar a forte
dialeticidade adotada pelos pitagóricos
para justificar o fato de nós não
ouvimos esta Harmonia não ouvimos porque
nunca paramos de ouvir desde nosso
Nascimento ora sabemos que na escola de
artistas em pitagórico do século quarto
era adotada outra razão para o fato de
não ouvimos amanhã no céu por existirem
um Limiar mínimo ao Limiar máximo de
nossos órgãos sensoriais
é um som portanto que ultrapassa um dos
dois não pode ser ouvido aquele 47b um
por favor se você puder Charles dão uma
olhada aí para gente quem é o de 47 em
minha opinião isso poderia ser uma
confirmação indireta de que a razão dada
por Aristóteles e Alexandre era mais
antiga e Por conseguinte Por conseguinte
podia pertencer a aos primeiros
pitagóricos os primeiros pitagóricos
supunham tio o céu Cosmo ou todo fosse
esférico ou composto de esferas e por
outro lado isso implicavam colocar-se a
questão teórica na linguagem daquele
tempo do vazio os pitagóricos afirmam
decisivamente E essa era outra razão
para o desacordo de Aristóteles os
testemunha o testemunho é encontra-se na
física física de Aristóteles é eles
e afirmam que a vazio Canon que penetra
do interminado no céu como se este
respirar se além do fôlego também o
vazio o qual distingue as naturezas
quase como se o Brasil fosse uma espécie
de separação e distinção das coisas e
ele encontra-se antes de mais nos
números nos números de fato é o vazio
que distingue a sua natureza de cá 58-b
30 Lembrando que o Canon no canal No
Vazio né que é para onde da Grand Canyon
para gente é isso né vem daí então o
grande o grande buraco o número a com
vazio o que era o brava
e não mas quem é de 47 não vê 47b um tá
na república de Platão
Oi mas quem é da 47 essa pergunta desde
que agora 17 A o que não é o vazio e o
vazio é muito importante para a
concepção do nosso amigo Demócrito né
então a divisão é entre cheio e vazio
vazio É keron né então a na dicotomia do
que que é a base da realidade para
Demócrito é o cheio e vazio a pão e aí o
que não seria afirmado já pelo pelos
pitagóricos segundos na aqui menino
menino
a união bíblico Tá certo de cá 58-b 30 o
vazio é portanto que separe de Xingu e
tanto as coisas como os números e separa
as coisas por que separa os números é o
que distingue uma unidade da outra Aliás
você olhou se você confundiu agora eu
não tô perguntando exatamente a sensação
dos 58 C4 que você colocou tô
perguntando do CD k58 título que vem de
cá 58 lá do início do título é essa
pessoa que eu tava andando vamos lá
depois a gente abre aqui ver junto até
para é bom que a gente vê essas coisas
né Se tiver algum arquivo quando o modo
de Exposição ali é bem que a gente veio
aqui ver como é que se lê a gente só é
interessante a gente vê que a gente só
tem a gente só vez dificuldade ele a
gente está cometendo erros e a gente
tenta acertar não é para isso que serve
também esse nossa discussão aqui para a
gente ver o que que vocês pensaram Oi e
como é que a gente evolui e se aproxima
mais de como é que se faz análise dessas
desses textos
Um clássico da filosofia grega há um
vazio é Portanto o pré platônica né o
vazio é Portanto o que separa e
distingue e tantas coisas como os
números e separa as coisas por que
separa os números é o que distingue uma
unidade da outra o número de outro uma
coisa da outra ele é necessário para
explicar a constituição mesmo das coisas
Isto é o fato de uma coisa ser diferente
de outra está separada e ser distinta de
outra nesta doutrina primitiva dos
testemunhos aristotélico do testemunho
aristotélico energia em primeiro lugar
uma imagem do vazio como o que envolve o
céu
e o vazio é o que segunda nosso universo
e a caracterizado pelo interminado mas o
vazio É também aquilo que do interminado
penetra no universo e é provável que o
antigo pitagorismo tenha usado a
metáfora da respiração ou da aspiração
como confirmação ulterior da relação
dialética que existe entre os contrários
o nosso mundo é definido determinado
medido e expresso por relações do
Américas e harmoniosas esta é a sua vida
mas a sua vida não seria possível sem o
vazio que provém do intermediário do
interminado porém é indispensável a
determinação das coisas o vazio não é
Portanto o interminado ou melhor é um
interminado que penetra no Cosmo e se
transforma em fator de determinação ele
é pois tempo também que é determinação
a menos que acontecem no mundo Estamos
indo de cá 58 bb30 bb31 quantas páginas
faltam
G1
só falta um bocado ainda falta um bocado
mas eu quero terminar hoje quero saber
não ele vai ficar aqui até 10 horas foi
o caso Então a gente vai até a página 68
estamos na 63 Vamos então Vamos então
ver se eu consigo ajustar aqui para
abrir o pdf do dia os cremes peraí Deus
News
Oi aqui é um pau deixa eu abrir mas eu
Volume 2 né oba
e não tá certo
Ah tá certo
a compra para junto homem junto para
deixa eu colocar aqui para gente
apresentação Deixa eu ver se eu consigo
trocar a isso aqui é uma publicação para
conseguir trocar viu vou ver se eu
consigo colocar no pdf aqui ao vivo que
depois que entrou Fica mais difícil de
mudar essa coisa para ele cancelar a
e parece que vai abrir aí olha fica
assim eu não não abre direito
eu não consigo selecionar o negócio aí
me lasca né
eu não consigo
E aí eu não abre aí eu não consigo
selecionar o negócio
Oi trich
e não dá um bom briefing senhora não
consigo aí eu vou ter que mostrar assim
na tela né
bom deixa eu voltar para cá para tela
tem que separar uma só para leitura
deixa eu ajeitar aqui
e rapidamente como a gente consegue
ajeitar Então vamos lá vamos abrir o dia
os clãs é que eu passar vocês para cá
para poder ler as conversa tá
o som
Bom vamos lá vamos ver se eu consigo
Então a gente tá aqui na capa do dia os
cremes é aí você tem banda volume né
então Volume 1 Volume 2 volume
e cadê Volume 3 e os volumes são
divididos por etapa da da época A então
no Volume 1 Você tem o de 1 a 10 ó ele
marca aqui do lado falei que não tá
postando
é de 1 a 10 está vendo de 1 a 10 de 1 a
10 aqui ó de 1158 tá vendo aqui ó de
1158 então 58 é o último de fragmento e
da filosofia disseste que seis é sexta
onde funston então sexto e quinto E a
render né o século sexto e quinto vamos
ver quem é o 5858 é o último Então não
Volume 1 vamos ver
o deixou acessar aqui mais fácil
a escola pitagórica então a escola
pitagórica perceberam então 58 Pitágoras
acham Itaguari itaguaru haxixe é baixo
tá borracha a escola pitagórica então 58
escola pitagórica aí aí me lascou né
porque cada um vai ser uma pessoa tá
dando cada um desse aqui vai ser um ovo
vai ser iâmbico o outro vai ser outra
coisa completamente diferente tá certo
então 58 a escola pitagórica então no
Volume 1 Tá de 1 a 10 aí 10 e 11 a 59 e
58 e 58 a escola pitagórica mas qual é o
outro outro 14 então e 14 é o que 14
deve ser Pitágoras escrever
de anaximandro ao 12 dá para ver ele
deve tá muito pequeno
como aumentar aqui um ano
a 12 e Pitágoras anaxágoras
E aí depois em 14 etapas pronto
desvendamos o mistério 14 é Pitágoras EA
e Pitágoras não tem divisão e a e b 14
Pitágoras e 58 a escola pitagórica
mistério solucionado
eu acho que vale a pena esse tipo de
coisa assim que o pedido de comentário
acerca do de cá ou de cá tá muito longe
você está muito Letícia eles falando de
de cá muita Letícia e precisar eu acho
que é importante então tá é ele é pois
tempo também que eu não sei onde eu vim
parar em
e o vazio é portanto que Se separe
distingue tanto as coisas como os
números e separar as coisas por que
separa os números é o que distingue
humanidade da outra o número do outro
uma coisa da outra ele é necessário para
explicar a constituição mesma das coisas
Isto é o fato isso que tudo Jardim nem
para lá para lá para lá então agora o
número um conceito com dimensões é aqui
que a gente tá
a teoria tipicamente itagore cá e que
atravessa toda a história da escola
assumindo matizes diferentes em diversas
épocas e nos diversos autores é a do
número como o princípio de toda a
realidade segundo Aristóteles os
pitagóricos acreditavam que os
princípios das Matemáticas eram também
os princípios de todas as coisas que são
de cá 58-b quatro lembrando então que de
cá 58 e se apaga o que eu falei não é só
jambico né não é só e ânglico é outras
áreas que também citam então por isso
que ficou confuso aquela hora que ele
citou Aristóteles falando e aí eu falei
que era em jamblico apaga isso eu sua
cabeça esquece tava falando bobagem
então no de cá 58 Pode sim ter
Aristóteles lá pode ter qualquer outro
que fala sobre a escola pitagórica na
sua Pitágoras então não só jambico
importante de cá 58 não é jambico toda
vez que eu falei isso coloca isso na sua
cabeça estava errado
e parabéns é porque o nosso colega pegou
ele e o da casa 404 especificamente que
era ele sim jamblico e
e esse PDF do Deus Cronos ele tá
disponível no Library Gênesis Ou seja
você consegue baixar de graça na
internet roubando o importante né pelo
os russos que possibilitam a gente a
conseguir uma carreira acadêmica sem
gastar uma fortuna com livros e às vezes
a gente ainda tem que me assar é eu
paguei mais de 1000 real nessa porcaria
aqui deixa a edição para no total nos
novos volumes mas aí é um com a é
impossível né assim sintam de cá e ela é
bem bonitinha porque ela tem o pdf todo
bonitinho pra vocês selecionar de toada
né só pode baixar a pelo aí o o Charles
Santana dica né Ele é a sexta edição e
já é de sangue estender de as próximas
edições elas são minimamente modificadas
mas a marcação continua a estender Total
o número o conceito com dimensões
eu quero que a gente acabou de ler
segundo Aristóteles os pitagóricos
acreditavam na "que os princípios das
Matemáticas eram também os princípios de
todas as coisas que são não" de cá 58-b
4 ou seja essa afirmação atribuída aos
pitagóricos é a mesma de Galileu Galilei
no seu a abre o seu livro que eu esqueci
qual é o livro Se vocês estão aí eu
chamo de científicos gosto muito de
Galileu que lembra o que que livro é
esse o Galileu que é o livro ele não
muda eu levando ele aí eu mandei logo a
epígrafe do início é Deus escreveu
universo através dos números alguma
coisa eles assumiu o número como
princípio e entendiam no quer como
matéria mulher das coisas existentes que
a como sua determinação Patos e
propriedade rhexis ainda Aristóteles BK
58 B5 na tradução de timpanaro por
italiano e depois foi
e esta foi sem dúvida a Grande
descoberta dos pitagóricos que deve ter
luz exaltado e convencido de que já
possuíam achar a chave para compreensão
de todos os aspectos da realidade tudo é
número Isto é tudo é reprodutível a
relações matemáticas perfeitamente
determináveis portanto tudo é Kong
impossível e inteligível mas para os
primeiros pitagóricos o número não
Springs ó a inteligibilidade das coisas
ele é também matéria das coisas como nos
diz claramente Aristóteles
o segundo eles as unidades têm grandeza
e põe os números como possuidores de
grandeza de cá 58009 os pitagóricos
outra situação hospital e ainda diárias
pode ver só que dessa vez na metafísica
os pitagóricos pelo fato de ver em
muitas propriedades dos números
presentes nos corpos sensíveis supuseram
que as coisas reais fossem números não
estando porém separados mas constituindo
eles mesmos as coisas
a afirmação legal afirma ser
interessante está em Aristóteles
metafísica 1090 a 20 na paginação Becker
e não se encontra esse trecho na no de
cá porque não sei o que significa que os
pitagóricos não distinguiam como fará
depois Aristóteles que os críticos
precisamente por isso matéria de forma
achou bonita inteligente o número é
diferente eles matéria e forma diferente
diferentes
a causa uma série de problemas para
gente assistir objetificação né como se
as coisas como se existisse número nele
mesmo né em algum lugar fora das coisas
que existem na realidade a beleza mas
isso isso também um problema Platônico é
isso também não há problema gera
história pra quem não pode bater só é só
mais eles a substância para eles a
substância de uma coisa sua estrutura
material está unida a sua organização
particular visível em sua determinação
aritmética a regularidade matemática dos
fenômenos fundamento de cada
conhecimento é a mesma coisa que seu ser
físico real essa concepção do número que
é realidade material e realidade de
matemática e que por esse motivo alguns
estudiosos propuseram que se chamasse
aritimo geometria acho legal e acho
adequado aritimo geometria é
repetidamente reafirmado por Aristóteles
também para contrapor a outra concepção
a platônica e depois pitagórico
platônica do número como uma entidade
puro ideal
é essa né que a educação que aquele papo
que a gente fica tendo sobre reificação
o tempo todo homem se o número fosse uma
entidade que tá em outro planeta tá em
outro lugar é a gente ficar só que a
gente sempre fala aí ficar são que a
gente ficar coisa e ficar são né
coisificação porque a reza é a palavra
latina para coisa né então reificação é
a coisa educação transforma o número
numa coisa então tem as coisas
inumeráveis e tem o número é esse aí
ficou onde você tem o número está em
algum lugar tá na minha cabeça tá no
infinito tá aí você fez ficou é coisa e
ficou uma coisa que na verdade é uma
característica dos objetos né
a arara
e é repetidamente reafirmado por
Aristóteles também para contrapor a
concepção platônica e depois pitagórico
platônica do número como pura entidade
ideal de fato a diferença entre Platão e
os pitagóricos é que Platão "pois os
números fora das coisas perceptiveis
enquanto eles dizem que as próprias
coisas são números" de cá 58 B13 crente
cliente faz o tempo inteiro a reificação
das coisas das coisas não coisas né no
caso das proporcionalidade numéricas da
da enumeração né então isso fui ficado
sobretudo a partir de Plantão a talvez
fosse o caso de esclarecer outra
expressão que Aristóteles usa a
propósito dos pitagóricos e que já tinha
sido usada também por Platão "as coisas
são por imitação mimesis dos números
e o que é o que dizer quando" Deixa
aquele k58 B12 né quando o Platão
atribui as ideias a condição de oriundas
da realidade através de um processo de
mimesis de imitação EA cópia isso gera o
problema do terceiro homem de modo que
ou você você vê pensa como é a relação
entre ideias e a coisas então aqui ou
então você cai no problema do terceiro
homem tá bom e isso já foi percebido no
Parmênides Platão que aliás eu comprei
O que é traduzido essa aqui da da edição
do do pessoal da Loyola né Essa legal
realmente cabuloso som católicos que eu
respeito só o pessoal da Loló a e essa
tradução Cadê a o nome da moça é feita
pela Maura Iglesias e eu vou ter esse
semestre Aliás a aliás acho que tá
perdendo aula já Maura Iglesias Fernando
Rodrigues fizer essa tradição esse
mestre vai ter aula na UnB com a Maura
egrégia sobre os pitagóricos sobre os
pitagóricos imagina o que vai ser
bastante construtivo Imagino que eu vou
aprender muito com menina Maura nessa
passagem nesse nessa passagem ali só que
ele disse também que o termo Minas é
próprio dos pitagóricos e que Platão o
substituiu por methexis Netflix é muito
importantes afirmasse hora já foi uma
série é muito importante o que em certa
parte dos diálogos
a assar afirmação de que as formas se
comunicam com a realidade através de um
processo de mimese Em outro momento
aparece o processo de Metz né que a não
é imitação não é cópia é a formas as
coisas aqui para saber uma coisa justa
que não é cópia da Justiça ideal mas na
verdade ela participa ela toma parte né
tem que se a toma parte do conceito se
quiser Mas da forma de Justiça daí assim
seria possível de alguma maneira
explicar a relação entre a unidade
e a unidade seu a justiça e a
pluralidade dos exemplos de justiça que
aparecem aí afora né É muito legal esse
tipo de discussão é muito complexa eu
não consigo se quer avançar
profundamente sobre isso nesse
determinado momento mas acho que é
interessante já dá para vocês esse tipo
de couve de alexico né nesse tipo de
leques você tem que saber que quando
você está falando de teoria das formas
de Platão ou teoria das ideias de Platão
tá em discussões essa questão da mimesis
da metrics e de como é que isso se
relaciona com a possibilidade de
validação daquela Rei fica só absurda
que Platão faz o criar a teoria das
ideias
a nossa como eu gosto de falar bobagem à
toa então vamos lá quando disse que as
coisas participam dos números mas
concluir estoque eles nem um tempo nem
ouro nem o outro explica claramente
Quais são as relações entre as coisas e
os números e as é dificuldade né que eu
não explica direito então como Platão
não explicou direito aí fica por isso
mesmo eu gente não sabe qual a relação
não sabe se ele está certa esse tá
errado aí qual é o problema aí a
bibliografia secundária vai dizer sobre
a conhecer os meninos lá do reale né do
Giovanni reale pede assim não mas na
verdade tem ele explicou sim mas ele
explicou lá nas doutrinas secretas ás
doutrinas na colher nas doutrinas não
escritas né que não tá no próprio texto
mas há indícios de explicação disso por
autores que a menciona o que ele falou
né só os outros orais portanto não tá no
texto que o Tonico mas Aristóteles diz
que eles são negócio bem lá e o que
acontece na prática que em si as
doutrinas não escritas devem ser levados
em consideração e isso tem muitos
gatinhos
e se aproximar de dos dos neoplatônicos
como se os neoplatônicos foram fossem
bons leitores de fato de Platão e vocês
sabem que muitos meus platônicos são
Cristão Então tem um negócio político
aqui de fundo que normalmente o pessoal
não quer te falar né que é água a
consequência prática dessas doutrinas a
não escritas você levá-las a sério como
se elas fossem disposições do próprio
papel não é você acaba aproximando-os o
Platão próprio dos neoplatônicos o que
tem o cristianismo Maria como se você
colocasse o Platão dentro da tradição do
cristianismo que os cristãos alguns
deles é o Platônico fossem bons leitores
de Platão a consequência prática é essa
e muitas vezes a pessoa não te passa que
a justificativa política na verdade você
arrastar essa corda para trás para essas
doutrinas ou escrito Tá bom então né
disse que eu lavo uso É isso aí então é
muito importante colocar isso na mesa
porque eu lavo vocês como se fosse
científicos e não é quieto da pele seja
ruim né Agora você tem que colocar na
mesa causa política de sair né
a ficar fazendo de mongoloide onde passa
em um olho Ah então tá bom quando disse
que as coisas participam dos números mas
conclui Aristóteles nenhum termo nenhum
outro explica claramente Quais são as
relações entre as coisas e os números na
realidade tendo presente o que se disse
até aqui pode ser afirmar que o que os
pitagóricos mostraram foi precisamente
esta semelhança entre números e coisas e
esta semelhança não exprime a outra
coisa senão a coincidência entre
realidade fenomênica Constância e
imanência das leis que governam a
realidade plena inteligibilidade dessas
leis inteligibilidade imanente e não que
transcende as coisas é isso porque as
formas os pitagóricos as
as coisas são números e as coisas
parecem com os números não estão em
contradição mas são expressão de uma Só
intuição fundamental que é a
homogeneidade de a homogeneidade entre
realidade e pensamento
a praia entre lei da realidade o lei do
pensamento perceber as coisas é
essencialmente espelha las reproduzir em
nível mental a estrutura plenamente
inteligível que é a própria realidade
material a leitura do que acertar é
muito boa tá doido o número a como
entidade simultaneamente o matemática e
espacial comporta também a postulação do
vazio que os pitagóricos admitiu já em
nível cósmico e conseguiam neste caso
como o que separa e distingue a unidade
Isto é cada número Matéria distinto dos
outros o Brasil
a situação encontra-se antes de mais
nada ou nos números porque é o vazio que
existia em sua natureza em tentação 58
de cá 50mp 30 essa concepção podia ser
facilmente visualizada pelo método do
gnomo
O que é o os quadros né isso Isto é do
esquadro Seu nome é colocado em redor do
um ou dois Pense Um duas séries
fundamentais de números a do inpa e é do
par de cá 58-b 28 as duas séries são
também abre os quadrados tem sentido
matemático e em sentido geométrico aí
das é ter o MEC Isto é formas o bunglas
oblongas de lados sempre desiguais e
diferentes
e agora
e Como assim nível cósmico que ele tá
falando a realidade não dos números da
sua cabeça é isso né então dentro da
realidade a realidade é numérica não é a
sua maneira entendi o a leitura que o
cartão tá fazendo aqui é que Pitágoras
EA escola pitagórica é realista é
realista no final estão falando de
coisas que estão na realidade que você
só vai guiar apercebe-se pela
consciência mas essas coisas estão na
realidade não a sua cabeça a sua cabeça
percebe os números da realidade ou seja
os números não têm existência própria
eles tem existência na realidade o
realidade é que a numérica de modo que
você racionaliza essa essa essa questão
que já tá na realidade isso é é a que a
gente tem uma imagem né ele vai ajudar a
gente com a imagem então isso aqui isso
aqui é muito legal tem vídeo no YouTube
eu ver se consigo mostrar para vocês
eu quero ver se consigo mostrar para
vocês o que assim realmente entendesse
esqueçam essas questões da escola
pitagórica sem desenhar é muito difícil
é muito difícil então deixa eu ver aqui
oblongos
E ai não vai Torre
Bom vamos lá a
os números PIS nossos números
pitagóricos
Esse é um carinha velho tem um carinho
aqui nessas internei que ele faz
inclusive parece que ele é bem religioso
maluco mas ele faz as apresentações aqui
de um jeito bem legal eu puder achar eu
vou ficar muito feliz
E aí gostaram não consegui achar velho
os números quadrados pera aí ó
O opa não não é
E ai é muito triste isso eu é porque
isso é muito legal cara chama se eu
conseguisse achar o carinho porque tem
um carinha que realmente explica isso
aqui no muito bem cara
e mais a referência já adiantando é para
gente ir conversando enquanto eu fico
caçando aqui igual ou a referência Eu
lembro que é um cara é Mágico mágico
números números pitagóricos de chover né
E cadê o cara velho se vídeozinho que eu
já mencionei para vocês também bom né
mas não é isso caramba Cadê o cara
brother
e eu vou ficar muito triste eu não achar
mais
E aí cara como é que é isso
eu lembrar eu vou ficar devendo enfim
mas tem o qual a questão né É porque
isso é representável com bolinhas nessa
mostra isso com bolinhas então assim não
é uso a é importante mostrar que os
números não estão na tua cabeça né assim
quando você coloca bolinhas em uma
certas posições ela gera certa os
resultados e ele mostra as aqui como
isso isso aqui não é uma questão só
numérica aritmética é aritmética ao
mesmo tempo que é jogo é geograficamente
exposta de modo que não é a tua opinião
e não há uma coisa que está na tua
cabeça que é muita muito desses
religiosos maluco querendo colocar isso
na tua cabeça que as questões dos
números são questões atualmente entendeu
os pitagóricos não é isso cara não é
isso
os números
oh Caraca números números números
triangulares
o triangular espetáculo deixa eu ver
e aqui decepção cara
e aqui achei achei achei a insistência
faz a Vitória sejam teimosos na vida de
vocês achei Então esse cara velho ele o
nome do canal achou matemágico certo
chegando apareceu lá no o canal do cara
quase não tem visualização que é
inacreditável trabalho dele é muito
burra parece que ele é meio religioso
maluco mas tudo bem não tem problema é
muito legal trabalho que ele faz então a
deixa eu ver aqui então ele vai ó olha
vai mostrar como é que funciona aqui ó
E na escola 11
nós podemos destacar a relação
geométrica como você vê aqui por ligar
os centros dos ciclos exteriores ou por
circunscrever a figura com um triângulo
equilátero
e veja agora os primeiros cinco números
triangulares
é o número um é o primeiro mas é um caso
degenerado e portanto Talvez seja mais
eficaz apresentava inscrito em um
triângulo será interessante informar ao
aluno que os pitagóricos consideraram um
como um princípio de tudo na sequência
temos o número 3 o próximo o número sete
em seguida e o Dash e depois for o
número 15 um dos mais notáveis aspectos
visto é que os números triangulares
formam uma sequência assim dado o número
triangular a um próximo na sequência e
portanto faz sentido usar anotação PN
para designar o enésimo número
triangular é também evidente que data o
número triangular
e o próximo da sequência era um lado que
é uma unidade a marcha Isto significa
que o Gnomo de um número triangular é o
lado do Triângulo anterior mais um
Aparentemente a palavra Guima foi usada
Originalmente para se referir ao
ponteiro de um relógio de sol ou seja a
parte que fica em pé e cuja sombra
marcada óleo assim foi associada à ideia
de perpendicularidade em geral problemas
em especial foi usada para significar a
região em forma de L que é acrescentada
ao retângulo para obter um retângulo
maior ou visto de outra maneira a região
retirada para obter um retângulo menor
e como tempo técnico da Matemática grega
forem viram o significa simplesmente o
que é acrescentado ou retirado de uma
figura ou número figurado para obter a
próxima ou anterior
e o aluno deve perceber que na
construção da sequência dos números
triangulares Estamos tomando
sucessivamente os números naturais em
ordem logo o n-ésimo número triangular é
a soma dos primeiros números naturais
E mais uma vez o aluno deveria fazer um
registro escrito resultados obtidos na
atividade
E então é só para mostrar para vocês
rapidamente o que as questões que estão
colocadas desses números Mágicos o nome
é muito Mágicos Na verdade são
disposições de como uma coisa as coisas
na matéria funcionam os números estão na
matéria mas você pode abstrair assim
como cor né não existe o corpo que não
servir objeto para você pode abstrair
mentalmente só a cor que tá na tua
cabeça a rua e Marginal o elefante
vermelho Você consegue imaginar o
elefante vermelho que se Abstrai um
componente de uma coisa mas as cores
estão dos objetos os números estão os
objetos é isso né então assim os números
são componentes da cosmologia ele tá no
universo é faz parte da Ordem do
universo e a gente retira e Abstrai e
não é que os números são fora do
universo entendeu então a capacidade que
a gente tem ele numerar as coisas é
porque as coisas são enumeráveis ela se
organizam é intrínseco à própria coisa
não é coisa na tua cabeça é isso que é
importante
a educação é isso que é importante E aí
tá bom Deixa eu voltar aqui então você
percebe né então os números triangulares
tem essa coisa muito interessante que
faz aqui muito interessante que é o
seguinte é eles são sempre a soma dos
números anteriores isso exatamente aí
você e o David o David o David o David
já lançou brava ele a braba ali né então
é sempre a soma dos anteriores você
consegue você consegue fazer uma Fórmula
agora essa fórmula veio da tua bunda não
essa fórmula veio de uma representação
de uma coisa que acontece um objeto Às
vezes a gente decora a forma ela tá
fórmula parece uma coisa mágica né Igual
quando você decora por exemplo o teorema
de Pitágoras então do teorema de
Pitágoras fica parecendo uma coisa que é
mágica né ah não é Deus desceu e decidiu
que vai ser assim não ao teu teorema
forma linha que você faz a forma linha
que você faz ela é o resultado de uma
coisa que acontece objetivamente tem
como você não conhece o dado objetivo
que que aparece
é muito mais aquele nessa forma ele que
eu devo escrever não é mais é
simplesmente a representação simbólica
de uma coisa que acontece objetivamente
e é claramente observável de modo
objetivo né agora quando vai ficando
cada vez mais complexo isso aqui fica
melhor você decorar a porcaria da
fórmula do que você entender e observar
coisa acontecendo no mundo mas antes de
você compreender a forma ela acontece no
um antes de haver uma teoria da
gravitação universal Tenho sentido
aquele símbolo né ah porque o g é um
contrário da distância por que que a
distância é o quadrado né O que que é
então aquele foi raciocinada a partir da
observação no mundo então vamos acontece
no mundo para depois virar simbolismo
matemático e doce a matemática a gente
tem não é magia nem também não é coisa
da nossa cabeça mas simplesmente a
representação simbólica do que acontece
no mundo do Meio Termo no Cosmos né a
organização da realidade se dá assim
depois a gente simplesmente retira
simbolicamente a representação do que
acontece
e depois a gente pode programar uma
máquina inclusive para reproduzir o
cálculo desde que a gente nem saiba
Originalmente a razão do da forma que a
gente tá usando aí a gente mecanis Isa
coisa né então fica mecânico mas
primeiro acontece no mundo depois a
gente entende o sentido do que acontece
no mundo e retira e coloca numa
expressão é simbólica E aí essa
expressão simbólica depois pode ficar
mecânica mas inicialmente tem que
compreender o mundo tá lá no mundo
acontecendo essas coisas Esse é o ponto
por isso que a questão é com as micah e
não há no mundo das ideias né Essa é a
questão exatamente não tem mundo das
ideias só tem mundo material objetivo e
tem a racionalização compreensão acionar
esse mundo do meu tio tá bom era isso
que eu queria militar aqui minha
militância ateísta eles para a gente
quer que é absolutamente necessária
nesse mundo de bosta em que a gente vive
agora dominado por certas pessoas de
bosta e consegue
e aqui até planta que eu sei lá não sei
eu sei observar eles ali eu colocar a
régua e aí eu vejo não é assim que te
faz o conhecimento né voltando que
nervoso eles hoje então essa concepção
que é e se inscreva no canal do bicho lá
ele tem um monte explica como é que
funciona os números triangulares os
números quadrados os números oblongos né
esses desenhos aqui e isso aqui repito
não é Pitágoras Tá certo números
oblongos os meus quadrados a tradição
muito posterior era da escola pitagórica
e não de Pitágoras e esse cara nesses
vídeos ele menciona isso então valorize
o trabalho do cara que é legal é legal
eu já dele parecer Pelo que eu entendi
Ele religioso maluco vai vale a pena
esse trabalho Vamos respeitar o trabalho
da pessoa quando ela faz o trabalho
legal é tem 9 likes aquele vídeo o
trabalho de edição incrível o cara tinha
que ser mais valorizado por esse
trabalho que ele fez você acha que é
muito legal que é um trabalho para
menino que ele tá fazendo é para escola
para ensino médio
o infantil na verdade eu preciso
infantil e dessas coisas e ver os
ensinados exatamente do jeito que ele
faz devia assim devia sim enfim me
irritei Meu Respirar um pouquinho
Olá tudo absolutamente tudo do mundo vem
do mundo objetivo quem a quem discorda
disso no está entendendo que eu tô
falando né é assim tudo vem do mundo
objetivo depois que você tem a base né
que depois você tem a base aí você está
pola extrapolação é a sua razão e
levando as consequências últimas o que
você compreendeu do mundo objetivo é
assim que funciona exatamente assim não
de outro jeito que funciona primeiro tem
um objetivo você compreende algumas
coisas depois você compreende algumas
coisas aí sobre isso você vai na
escalonando é a mesma maneira pela qual
teria previsto o menino Thales o eclipse
né não é que então assim para ele prever
o eclipse e para ele determinar o que
que seria como que se dá o eclipse pelo
primeiro teve que observar depois ele
percebeu padrão depois ele esticou a
corda daquela percepção e constatou as
consequências daquilo então é óbvio você
lá quando
como fazer modelos matemáticos
hipercomplexos de coisas super difícil
eles eu não sei que se você não se não
tivesse percebido a questões algébricas
básicas se você não tivesse percebido as
questões aritméticas básicas para sobre
elas e extrapolando por meio da sua
razão você não fazer p**** nenhuma tá
então nada é independente da realidade
objetiva parte da realidade objetiva
depois você pode até chutar escada e
isso através da razão a tentando prever
o futuro ficando a compreender os as
consequências desses princípios básicos
mas na base no fundamento da o mundo
objetivo certo tem que tá tem que estar
porque é de onde a gente retira Nossa
razão até na formação do cérebro para a
gente poder imaginar e sobrepor E isso
tem determinação objetiva as cores que a
gente enxerga tem determinação objetivo
aí depois a gente
E aí depois a gente cobre raio X raio
infravermelho mais antes tinham o
momento tem que ter o momento indutivo
básico o momento indutivo básico tem que
ter tem que ter se esse momento indutivo
básico basilar não tem extrapolação por
meio racional quem conta disso vai
morrer na fogueira quando eu virar
ditador do país vamos lá essa concepção
podia ser facilmente visualizada pelo
método do gnomo EA Isto é dois quadros
se o Gnomo é colocado em em redor de um
a um ou dois tem esse duas séries
fundamentais de números a do limpa e é
do par é isso aqui é difícil demonstrar
né então no vídeo dos vídeos do cara
como desenho Zinho dá para ver isso bem
E aí
é uma dá para ver se o bem as duas
séries são também as dos quadrados no
sentido matemático e sentido geométrico
e das reter o MEC a Isto é das figuras
ou longas de lado sempre desiguais e
diferentes é que são esses desenhos que
estão aqui e aí para eu não vou ler isso
aqui não tá eu vou explicar isso aqui
não veio Vejam o vídeo lá do cara beijo
um vídeo lá do cara que ele explica
muito bem como é que as coisas que
funciona bem legal vídeo cara inclusive
ele dá aspectos históricos no primeiro
vídeo dele da série desses vídeos Ele
explica os aspectos históricos e quem
são os autores disso e não é Pitágoras
coisa nenhuma né é a escola Pitágoras a
descoberta da regularidade matemática na
Série dos fenômenos sensíveis ou na das
analogias entre números e coisas levou
os pitagóricos a investigar e estudar
também o campo musical aqui eles
descobriram a relação entre movimento e
som as relações fundamentais entre os
principais acordes musicais e
Oi gente que elaboraram uma teoria das
proposições Deixe os estudos retiraram a
teoria da harmonia teoria
caracteristicamente pitagórica como lei
reguladora de todos os aspectos do
universo recordamos arquivo importante
testemunho aristotélicas sobre a
harmonia das esferas celestes que
citamos no parágrafo anterior de cá 58-b
37 a lei do número e da harmonia é pois
uma lei cósmica que vale para todos os
tipos de fenômenos A partir dessa visão
racionalizadora do universo e das coisas
houve porém provavelmente também nas
primeiras fases da escola concepções por
assim dizer místicas e esotéricas do
número um que nos é dito que a cura
Aristóteles que o testemunhos
posteriores aí e aí é muito importante
dizer o seguinte aí você pode dizer o
seguinte não é voltando para o nosso
assunto aqui eu quero brigar eles hoje
eu tô afim de brigar a você pode dizer
muito bem o seguinte ah não mas a
concepção do
em números o bebê sem ter nenhum contato
com não sei o que não mentira né porque
você já nasce enfiado nem do mundo é
você já nasce enfiada dentro do mundo
que que é compreensível a partir das
determinações que ele tem é a
determinação do número na tua cabeça
para mais do que isso as suas
compreensões as suas compreensões do
mundo vem dele próprio porque você foi
moldado para viver nesse mundo então
você percebe parcialmente não
inteiramente mas Nas condições
necessárias para a sobrevivência então
você paga até as suas capacidades por
exemplo de perceber númeri cidade
digamos assim né nas coisas ó eu consigo
perceber que que tem duas moedas e não
uma o que eu gosto conceituar duas
moedas porque o próprio você está
inserido no mundo em que essa concepção
que você tem é funcional é funcional
para você sobreviver aqui então como ela
foi super funcionará sobreviveu no
processo de adaptação e de
desenvolvimento da
na realidade o animal que se constituiu
em você então mesmo que você querer
dizer que isso é intrínseco da mente
humana ele só intrínseco da mente humana
exatamente por um processo de
desenvolvimento material do mundo
objetivo e não porque Deus quis tá bom e
quem não consegue entender isso aí
realmente realmente a gente tem que
fazer aquele negócio dos Hooligans lá
juntar os aristotélicos 30 dias são
técnicos um ano trinta dias até tenta
Democráticos de outro e fazer um rolo e
nos para ver quem tá certo porque é
óbvio que a gente tá certo é óbvio que a
gente tá sendo não tem o que fazer não
tem não tem não tem Ramo do conhecimento
que indica que a gente tá errado que é
dele mesmo que você querer dizer que a
concepção é intrínseca da mente humana
para ela se desenvolver foi independente
conforme a gente sabe muito bem obrigado
a pela biologia porque a gente
desenvolveu a para sobreviver nesse
mundo e das concepções entre si
casamento humano também são resultados
do mundo objetivo que tá lá fora quer
queira quer não fora muito
Eu amo a lei do número tô nervoso e hoje
eu tô nervoso de fato surgiram infinitas
aproximações dos números as coisas e
também a conceitos abstratos como por
exemplo a justiça identificada como o
número 4 o primeiro quadrado que se
divide em duas partes iguais e é também
igual ao seu produto ao casamento
identificado com o número 5 a união do
primeiro número ímpar e três macho com o
dono meu par dois fêmea o número 1 Não
era considerado par nem ímpar na
concepção pitagórica visto ser o número
que gera todos os pares e todos os
ímpares se acrescenta a um número par ou
ímpar razão pela qual era chamado de par
ímpar
Ah tá a oportunidade o sol o que ocupa o
sétimo lugar entre os 12 corpos que
giram ao redor da terra na concepção a
deles ao centro do universo e o número 7
era chamado pelos pitagóricos
precisamente de Kairós O que significa
oportunidade o número sete em particular
era considerado por estes pitagóricos
extremamente importante porque todos os
fenômenos naturais cumprem seus períodos
dos Centenários também para o homem que
pode nascer Aos sete meses tem sete sim
dentes sete meses depois do Nascimento e
prédios Por volta do 7º ano entra na
puberdade mais ou menos no segundo
setênio geral fim o 3º setênio mais um
fato importante é que essas místicas dos
números que tinham origens antiquíssimas
e se confundiu
e na tipo de pronome da Mesopotâmia a
todo mundo Mediterrâneo sendo retomada
em chave sobretudo ante científica pelas
correntes né o pitagóricas da idade
Alexandrina e romana no início no início
foi um fator capital de desenvolvimento
e Progresso dos estudos matemáticos e do
conhecimento em geral de fato a
concepção dos primeiros pitagóricos foi
a primeira tentativa de reunir os dois
fenômenos fundamentais do mundo físico a
extensão e a forma a matéria EA lei a
estrutura EA relação portanto ao opor-se
no plano da teoria e já não nos no das
aplicações técnicas utilitárias ela deu
um notável impulso ao desenvolvimento
dos matemáticos do conhecido das
matemáticas do conhecimento não só isso
mas também com o hábito de pensar que
continuamente pretendia e pressupunha
ela quebrava primeiro em potência depois
de
e os esquemas de uma cultura sapiencial
feita de ensinamentos e de revelações
legados e ascende a atividade
intelectual deixa de se identificar com
o que anuncia o sábio ou O sacerdote
para se tornar uma pesquisa da
verdadeira e da Verdade escondida nas
coisas em virtude do número as
afirmações dogmáticas da religião
primitiva transformam transforma-se
gradualmente na disciplina e na via da
ciência e
e a alma conceito de uma é muito fácil
se dizer se desenvolver a partir do
observacional é muito fácil é muito
fácil é muito fácil para outro a bolsa é
só diferenciação que você faz uma coisa
em relação a todas as outras e estão
dispostas a unidade é exatamente o
processo que você faz de administração
de vir identificação de uma coisa em
relação a todas as outras aí você pode
dizer isso não é eu sei lá isso não é
isso não é imediato da observação Óbvio
que não é isso é a razão aplicada ao
caráter ágil e identificação e de como é
que eu posso chamar de identificação a
identificação quando estava sem
identificar antes primeiro você tem que
criar assim linhas Gerais ao redor
daquela coisa mas se isso se isso é
profundamente racional e não dados
objeto você pode dizer tudo é uma única
coisa você não tem que necessariamente
identificar as coisas unitariamente
então você não necessariamente olha para
isso aqui teria que ver um livro
e você pode dizer isso é uma é um ato é
um ato racional OK agora esse ato
racional também é feito por outros
animais senão eles não conseguiram
identificar o Apolo uma bola sendo
jogada na direção deles vou dar uma
bicuda em uma borda direção de um
cachorro ele vai conseguir identificar
muito meio obrigado porque tá vindo um
objeto ele vai ele vai identificar
aquela distinguir distintamente aquela
coisa aí na sua direção de modo que o
que eu estou dizendo não é que a própria
natureza é individualizada nas coisas
mas que a razão individualizante e
consegue individualizar e enxergar um
objeto único fazer a individualização
consegue abstrair uma unidade naquela
coisa uma unidade importando com o
movimento diferente de todo o resto que
tá em volta por exemplo uma bola de
beisebol vindo na tua direção para você
fazer as individualização E isso também
é um processo que se formou naturalmente
entender o processo de formação racional
cognitivo para você conseguir
identificar as coisas separar
a unidade entre o todo esse processo
também é natural ele também é natural o
processo de geração da capacidade
racional também é natural que da
capacidade racional deriva da natureza e
não contrário ela não é do lado de fora
não tem duas áreas uma que a área da
natureza e outra que área da Razão área
da Razão ou a capacidade racional da
distinção racional das coisas da número
e ficar são se quiser Da Lógica isso só
existe em função da natureza e não
contrário Então tá tudo em última
instância derivado da natureza em
Demócrito Quem não gostou vai para o pau
a típica das típicas dos pitagóricos Só
que tem uma função retórica tá bom isso
é uma função retórica até a
racionalização vem da natureza a
natureza é Instância última da realidade
e não a porcaria da razão que é só um
subproduto da natureza de modo que
idealistas vão todos para o inferno que
é o lugar que vocês merecem
e isso é um papel retórico porque essa
gente está destruindo o país a gente não
entender que é fundo da realidade é a
própria realidade em última instância e
que a razão só faz tentar aprender essa
realidade tal qual ela é só que com suas
limitações se a gente não avança Aí você
fica parecendo que tudo é questão de
opiniões do jeito que me aparece no dia
que aparece por é ele que seja opiniões
é tudo uma invenção da cabeça racional
dos seres humanos Isso é uma m****
desgraçado tá dando uma m**** desgraçado
tá destruindo o país já temos mais de
200 mil motos que peça brincadeira e de
que há razões Depende de inspire ônibus
então por isso que eu brinco por isso
que o radicalismo vou continuar
radicalizando não gostou cinco minutos
da porrada sem perder amizade que vale a
pena a gente caindo essa porrada aí
porque tá morrendo muita gente por causa
dessa brincadeira de achar que as coisas
se dão na cabeça das pessoas tá bom e
não se dá nem a matemática em quando se
dá e quando se dá é em função da
existência objetiva do servi
o que desenvolveu desenvolveu capacidade
racional e capacidade de matemática
exatamente para estar dentro daqui um
reflexo portanto da realidade objetiva
então a própria capacidade cognitiva de
numeração também é Reflexo da
objetividade do mundo e a base de tudo é
a realidade e não contrário e novamente
aqui seria a realidade de qualquer cria
quando cria em função da realidade que
tá lá então vermelho que você enxerga é
o resultado de um fenômeno objetivo e
não contrário a aula e o fôlego do
universo típica dos pitagóricos foi a
teoria da alma em geral é atribuída aos
primeiros pitagóricos a teoria da
transmigração de alma né tem que se
metensomatose não sei o que ele tá
chamando assim que é porque eu não
conheço Pitágoras que deve ser um senso
comum de algum tempo porque ele chama
como se não fosse Nada Como assim que
com a morte do corpo em cada noutro
corpo é por isso que eu chamo de
metensomatose porque você você muda é do
corpo
e pulamos um corredor a um animal
pessoalmente penso que essa teoria não
pode ser atribuída aos primeiros
pitagóricos ela reflete influências da
religião óptica que perguntaram aqui
mais a ponta e falava precisamente de um
retorno da Alma dos mortos a este mundo
e de um pitagorismo mais afastado das
origens como bem mostrou a Antônio
Madalena o chamados a chamada seu dia só
fico pitagórica são resultado da União
do pitagorismo e pediram para falar de
Pitágoras extensões pitagorismo mais
cedo de ofício estão são de ofício mais
cedo do que imaginava
a parceria chamado Ó ficou pitagórica
são resultado da União do pitagorismo
com exigências religiosas e místicas e
pertencem a épocas posteriores aquelas
em que se desenvolveu o primeiro
pitagorismo isso prova-se também pelo
fato de que Platão e Aristóteles duas
testemunhas importantes do pitagorismo
que se interessaram pelas outras essa
escola não fazem nenhuma menção a essa
teoria no fé num diálogo em que se quer
demonstrar a imortalidade da Alma Platão
distingue bem os ossículos da doutrina
pitagórica da Alma tal como era
defendida ainda no século 5º entre os
personagens principais do Diálogo
encontra o simsimi assessed mentir eu
insisto nessa coisa porque o pessoal
fica usando a questão assim ó ah não mas
o início de um só isso de cientismo de
bunda né ceticismo de beleza eu consigo
computadores mais 24 4 + 4 + 8 + 8867
consigo mais e o fundamento da percepção
do Hum será que isso não tem explicar
eu não quero assistir cachorro está no
ano que será Deus que me diz aí a gente
joga o conhecimento em bases místicas aí
não tem base Mística coisa nenhuma é uma
base e pragmática sempre a formação do
ser vivo para sobrevivência da natureza
e tem que parar de mistificar as bases
do conhecimento a gente faz isso a gente
herod a nossa capacidade de tempo quer
dizer se todo nosso conhecimento Depende
de uma convicção mínima que é
inexplicável então o que que você tá
fazendo tacando fogo na base do
conhecimento de modo e aí será que tudo
para quando você era onde o conhecimento
pelas bases pelo simples aí depois nesse
lá porque a realidade vem que não és tão
da Matrix você não dão é e o pessoal se
apoia nisso então assim ele tem que
tomar cuidado com essa essa mania muito
ai como eu sou pensadores como achou que
chamadores de tudo foi o que achou da
capacidade de conhecer um isso dá não
que a gente tá vivendo agora e dá mesmo
E dá mesmo
o som da historiografia é a a a questão
da historiografia É isso aí deixa eu
falar com você Mais especificamente né
então sim eu entendo né que o que você
tá falando mas é pelo mesmo motivo que
eu brigo com a galera dos annales não é
porque o menino dos Anália o professor
lá pra você desgraçado dos análise ele
tá de má-fé mas ele que ele quer
reconhecer assim não mas o nosso
conhecimento é muito mais difícil do que
Imagino muito mais difícil então vai
saber se a fonte é verdadeiro e tudo
isso é verdadeiro e eu consigo
apresentar a mesma questão né vai saber
se a fonte é verdadeira a gente tem que
ter um ceticismo mas aí os caras eram
com tanta força base do conhecimento
quem fica assim aí eu não posso conhecer
porque aí o historiador é só um cara né
É só um cara de fato é só um cara mas é
um cara inclinado que todo mundo sabe
que ele tá internado para revelar a
verdade sobre o objeto que ele tá
estudando e tal ele pode tá errado pode
mas aí você tem que inverter você não
pode partir do CDs ISO CSO até segunda
ordem aquilo que eu percebi meu
o verdadeiro né pelo pelo pelo
conhecimento especializado conhecimento
especializado até segunda ordem o que
ele quer saber da dele e não posso ficar
querendo erodir a base da coisa aí o
pessoal da escola dos annales ele vai
eles vão debater e vão tentar o dia a
base do conhecimento eu disse não mas
vai saber se a fonte lá do estado é
verdadeiro vai saber se o historiador é
verdadeiro vai saber se não sei o que é
verdade dele quando quando vai mais ver
ele tá dizendo se não mas aí nós tem que
fazer uma nova história vamos dar já que
a história tá tudo tá prender o Dido né
então tem que fazer história perguntando
a história oral Então vamos perguntar
para o cara o que ele acha aí vamos
fazer a história não da história do
passado mas a impressão psicológica que
o cara tem assento do passado de modo
que você é de um tanto as bases da
capacidade historiográfica que no final
das contas você fica só com a impressão
de cada um então a gente como é
impressão de cada um como Historiador
pode mentir como a fonte Oficial do
estado pode tá mentindo como todo pode
dar mentira então vamos querer escutar
Esse é um dos outros é bom fazer de
história a história da opinião dos
outros da opinião da galera que a gente
quer escutar porque a gente vai
transmitir como história Já que todo
mundo pode tá errado já tomou por tá
mentindo Vamos colocar todo mundo
podendo tá errado todo mundo podendo tá
mentindo do lado que eu quero valorizar
a história fica só assim esse é um jogo
que dois dançam né aí vem o cara de
extrema-direita e não sou mesmo Jeová
Então você é assim é tudo narrativa
então eu pego e faço a minha Nativa e
vou fazer um Brasil paralelo vou fazer
ou não sei o quê lá né então sim é ai aí
depois vou lá na livro da tua faculdade
o professor galera da tua faculdade fica
um choque é só fica em choque achou
então em troca só os caras agora estão
usando a internet para de você que criou
os barzinhos meu brother você deu todas
as recebeu todas as peças para o cara
dizer assim ó então tá todo o
conhecimento pode você falsificado tudo
pode ser narrativa eu não sei o que
então tá bom então a gente vai fazer a
moça narrativa e. Então assim tudo bem
será que começou céticos como eu clico
como é que esse
e como questão acho um bonito as fofas
fofas palavra essas fofo questione Se
gostou amigas muito que eu estou na
unidade que achou na unidade mais a
unidade a mais a unidade só surge por um
fenômeno objetivo ela tem um objetivo tá
acontecendo alguma coisa para que eu
tenho a contestar a desenvolvido a minha
capacidade de perceber a unidade a
capacidade de perceber unidade veio da
própria existência material porque você
não tem muita dificuldade você não tira
você não tira isso direto objeto não
tira direto no objeto Óbvio o objeto não
pressupõe a unidade mas a capacidade
racional de perceber unitariamente as
coisas que é uma coisa no
desenvolvimento natural também tanto que
outros animais que tem nada a ver com a
gente consegue fazer destacamentos a
unitário Tá bom então assim a gente não
pode simplesmente ter o dia e depois
ficar no ceticismo porque se a gente
tirou de ir não ficava ceticismo insisto
não
o buraco não existe um buraco existe o
buraco de poder não existe buraco
epistêmico Se você deixar um buraco
aberto vai vir conservador malucos vai
preencher com Deus bye bye vai vir com o
Senhor Deus nos lacunas e vai colocar de
lá Mila Tá bom então é Wilson típica dos
pitagóricos foi a teoria da alma em
geral é atribuída a tô cansado já
se eu briguei demais Briguei demais
gastei minha bateria gracinha bateria
só falta 10 páginas eu não vou falar
mais nada agora é só vou ler típica do
hospital agora que os foi a teoria da
alma em geral é atribuída aos primeiros
pitagóricos a teoria da transmigração de
alma a meter psicose
o que com a morte do corpo em casa no
outro corpo humano um animal
pessoalmente penso que esta teoria não
pode ser atribuída aos primeiros
pitagóricos ela reflete influências da
religião óptica que falava precisamente
de um retorno da Alma dos mortos a este
mundo e de um pitagorismo mais afastado
das origens como bem demonstrou Antônio
Madalena as chamadas teorias com
pitagórica são resultado da União do
pitagorismo com exigências religiosas e
místicas que pertencem a épocas
posteriores àquela em que se desenvolveu
o primeiro pitagorismo isso prova-se
também pelo fato de que Platão e
Aristóteles duas testemunhas importantes
do pitagorismo que se interessam pelas
doutrinas dessa escola não fazem nenhuma
menção a essa teoria Olha que é
importante né o matemático que às vezes
está questionando um ele não sabe as
consequências o historiador que tá ali a
questionários Pontes questionários muito
Fontes ele não ver as consequências e
não para
em consequência de ceticismo de bunda
que ele tem aí depois ele herod para
toda a sua comunidade vizinha de alunos
a a epistemologia ou era hoje herói de
passa a erosão que destrói por baixo
pelas bases de trás pelas bases e da
informação para todo mundo ficar
questionando aí o outro olha de fora ele
quer questionar o seu conhecimento você
mesmo tá dizendo que o conhecimento
acadêmico Não serve de nada você mesmo
Historiador annaler de bunda tá dizendo
que o seu conhecimento não vale de nada
Ele é igual que nem o outro Cada um tem
sua posição cada um tem seu modo de ver
as coisas nos ser mesmo está erodindo as
bases do seu conhecimento só que não
percebe que é uma máquina de repetir aí
você tava repetindo lá Sagres
a história de baixo não precisa mais
agora é academia o tanto de academia
vale quanto o outro aí legal aí o cara
olha que é criticar e jogar areia na na
academia que quer falar que é inútil que
tirar da escola aí depois você fica lá
por cartões só quero só um cachorro de
chorar que horas eu vou falar parabéns
animal você merece isso Lembrando que
isso aqui nesse caso é uma
O que é uma Como é o nome disso é seu
nome disso é um
Esse é um é uma eu exagero exagero não é
Canario é só isso tem muita coisa legal
lá mas enquanto eles estão fazendo
muitas coisas legais eles também estão
fazendo isso é erosão por baixo da
legitimidade deles mesmo aí depois cai e
machuca pera ai meu Deus igual aquele
meme do cara que coloca o cano na
bicicleta cai da bicicleta ao redor do
mundo onde tudo Deus que me derrubou não
foi você que colocou o cano na frente a
bicicleta né depois cai e enfim fica
Pikachu choque só então foi isso prova
também que pelo fato de que Platão e
Aristóteles duas testemunhas importância
do protagonismo que se interessam pelas
doutrinas essa escola não fazia nenhuma
menção essa teoria no fédon diálogo em
que se deve demonstrar a imortalidade da
Alma Platão distingue bem o só fícus da
doutrina pitagórica da aula então como
era defendido ainda no século 5º aliás
ainda fez leitura sobre oferta nesse
nesse trecho inclusive entre os
personagens principais do Diálogo
encontra os IMC sebs do
a tiros em apenas oriundos de Tebas onde
escutaram as doutrinas do pitagórico
celular e de quem se tornaram seguidores
olha para demonstrar a imortalidade da
Alma só que eles tente convencê-los de
que a doutrina defendida por eles não
contém nenhum argumento a favor da
imortalidade e
é mas é isso né Lucas é isso a gente usa
como quiser beleza aí o cara tá achando
que tem a ver com a gente tem um sonho
gente curte diferente aí ele vai querer
dizer que todos os discursos tem uma
intenção que é o que é o Óbvio do Óbvio
porque em vez ele só dizer o Óbvio do
óbvio que é o que eu digo o tempo todo
eu falo a mesma coisa aqui eu falo a
mesma coisa todos os cursos têm intenção
você quer entender o Pitágoras de Platão
você tem que entender que Hospital ele
botão ele tem bebido pelas intenções
discutiu Platão então eu falo a mesma
coisa só que em vez eles falaram o Óbvio
uma vez só eles querem transformar isso
em ciência essa regra sua mãe ciência
então agora a gente tem que perceber que
tudo é narrativa e aí a gente vai fazer
o discussão das narrativas ele vai
passar um semestre debatendo o que que é
narrativos tipo de interpretação ser
canal arte no que a gente vai mostrar
que tudo narrativa e todos os as fontes
podem ser narrativas e todos os aí você
condiciona a cabeça criança né que é um
menino de 18 anos tá entrando lá
o pai vai ouvir narrativa um semestre
inteiro dois meses três meses em que ele
vai transformar isso no jargão Por isso
que eu digo não me preocupou vamos lá da
França que tá dizendo o modo que eu já
sei eu me preocupo com a escolarização
nesse tipo de pensamento e vai gerar
consequência de dizer que todos os
discursos tem intencionalidade diferente
e com o mesmo peso é a conclusão final é
isso com o mesmo peso de modo que a
gente tem que parar de escutar o
historiador agora a gente tem que ir lá
na comunidade perguntar para o cara o
que que aconteceu na história então
assim é uma radicalização nesse conceito
que a questão é que é importante você tá
querendo falar Acho que sei lá da
história de uma comunidade que é
importante você usar como fonte também
também o que aquela comunidade entende
de seu próprio passado Beleza agora você
vai fazer você vai fazer com que a fonte
o historiador seja exclusivamente a
percepção que ele tem de seu passado e
calou-se E é isso que é isso
e agora a gente tá no novo paradigma
quando você faz isso você herói as bases
da Razão de vocês e chique para que
vocês Historiador então qualquer um vai
lá e filma o opinião do cara e pronto
isso a história Entendi então Os caras
tem princípios que são óbvios para mim e
que realmente algumas pessoas podem não
ter os mas os princípios que são
claramente fáceis de explicar e
transforma isso no no a metodologia no
meio desse longe que vai discutir as
bases da própria razão de ser porque se
fosse assim desse desses termos qualquer
i***** com a câmera deve ser Historiador
e tá em pé de igualdade com o
historiador é isso é isso aí o cara faz
esse discurso passa a faculdade toda
ensinando uma molecada acreditar em uma
coisa parecida com isso daqui a pouco
moleque deixa Conta isso lado de fora
daqui a pouco alguém do lado de fora vê
que é professor geografia tá dizendo que
ela é inútil que ao fim ao cabo o Rigor
deles é só um charme Academy se está não
fica
e esse papo de b********* cirandeiro
papo de muda mole cirandeiro mesmo então
fica assim fica contra o academicismo e
não sei o que aí quando vê aparece no
Brasil paralelo de Jesus é aquele sou
realmente uma i***** tudo é narrativa
aquilo é só mais uma narrativa aí as a
narrativa oficial no estado porque não
deixa de ser porque tá sendo gerado na
faculdade pública ou tu não atendeu a
própria você deu a bala EA arma para o
cara que dá um tiro na cabeça eu quero
te dar um tiro na cabeça e você fica com
qual que achou eu fiquei em choque não
pode ficar em choque Você pode até fazer
isso assim agora eu não vai ficar em
choque também era estou aqueles que foi
um estudioso atenta do pitagorismo e que
além Caraca fiquei irritado tenta tem
ditado esquenta Eu acho que os piores
inimigos da gente não são os nossos
inimigos em diretamente eu não acho que
Olavo de Carvalho é um grande inimigo
quando você tem que ter raiva dele não
você tem que saber que o cara vai te
pagar sempre os nossos inimigos são as
pessoas que concordam com a gente mas
elas
o que elas ajudam a derrubar gen é esse
que são nosso maior inimigo cara acha
que tá do teu lado aí ele tá fazendo
tudo para te destruir sem saber sem
saber é esse realmente é o inimigo
Grande a também eres tóteles que foi
estudioso atende do pitagorismo e que
além dos testemunhos que nos deixou em
outras obras até escrever o livro sobre
doutrinas pitagóricos em que tratava
amplamente dessas teses não há vestígio
algum de uma doutrina de metempsicose
metensomatose a em relação a Platão
porém Aristóteles fala-nos de outra
doutrina dos primeiros pitagóricos sobre
a alma também ela verossimilmente
pertence ao primeiro núcleo de teoria
teorias da escola e os testemunhos de
Platão e Aristóteles são muito críveis a
porque são críticas ao pitagorismo
segundo esta segunda teoria testemunhada
por Aristóteles a alma não é senão
princípio do movimento
o que move todos os corpos não só os
corpos humanos "alguns deles disseram
que a alma psique são a partícula de
público Lú quis matar que se encontra lá
outros disseram que a alma é o que as
move tá assim disseram evidentemente
porque as partículas se movem
continuamente o mesmo quando o ar está
completamente estático e digitação de cá
58-b 40 muito cedo portanto os
pitagóricos associaram os conceitos de
vida e de movimento ao de alma o que se
move em está vivo é animado Portanto tem
uma alma materialmente este o princípio
da vida pode ser identificado como o que
a experiência nos mostra está sempre em
movimento Isto é com aquelas
pequeníssimas partículas de poeira que
vemos sempre em grande movimento por
exemplo no raio de sol que corta a
Escuridão
o mesmo quando o ar circundante é
estático de fato este modo de pensar era
muito antigo e muito antigo e bem
radicado nas culturas indo-europeus
alemã a mexer âmbito dizem de uma
criatura que possui Uma Alma era só uma
paráfrase para indicar que estava viva
era um modo de pensar que não só
representava uma concepção por assim
dizer psíquica no sentido que estende o
conceito de alma para além do que não
haverá depois partindo precisamente de
Platão e de Aristóteles e depois o
cristianismo e Por conseguinte devia
todo o Cosmo e tudo o que ele continha
como animados mas também exclui por
completo a possibilidade de conceber uma
transmigração de almas se alma igual
vida e a vida é dada pela difusão de
movimento de vida a partículas materiais
perpetuamente móveis amor
e não representa senão a dispersão
dessas partículas naturalmente elas dão
vida a outros corpos até o infinito
neste sentido somente a alma é imortal
porque é imortal aquilo que de que se
separou de cá 58 de uma Isto é o aruete
e não
se não der certo no sentido de uma
permanência individual podemos afirmar
que essa concepção naturalista de alma
que depois será elaborada também por
leucipo e Demócrito é indubitavelmente
pitagórica e Aristóteles atacar
duramente criticando em primeiro lugar a
concepção do Movimento que a ela subjaz
de fato Aristóteles afirma que os
pitagóricos nada dizem do movimento e
portanto não podem explicar fenômenos
como a geração e a corrupção aquele
texto que a gente fala muito importante
né sobre a geração e a corrupção de
Aristóteles impossíveis sem o movimento
EA mudança com efeito encontramos nos em
face de uma imcompatibilidade entre o
modo de pensar de Aristóteles Rio dos
pré-socráticos a mesma que depois opor a
um primeiro aos atomistas para
Aristóteles é inconcebível que o
movimento seja um fato que explica e não
é explicado para ele o movimento é um
fato
eu vi ter uma causa própria e específica
sem a qual não pode existir e com ele
não podem existir todos os fenômenos
ligados a ele para os pitagóricos ao
invés tal como para os atomistas o
movimento é um fato com natural dos
dentes na ele sempre estava repetindo
isso movimento conatural 200 mover tem
um fato cor natural ou seja existe
matéria em movimento né falar em
natureza falar em fios implica falar em
movimento rap rap rap e com ele não pode
existir todos os fenômenos ligados aí
não viajei
eu perdi
e não para os pitagóricos ao invés tal
como para os atomistas o movimento é um
fato conatural 200 que é sejam átomos ou
números corpóreos é que foi a pergunta
que foi feita a cola assim Cosmo números
conforme números corpóreos é uma
característica deles com a qual se
explicam todos os outros fenômenos e não
um fenômeno que deve ser explicado é um
fato para o qual se deve encontrar as
leis e as modalidades não as causas em
segundo lugar para Aristóteles a teoria
pitagórica da alma não explica como uma
alma individual se une a um corpo
individual nem os modos particulares de
tal união de cá 58-b 39 da tese de que
onde haja movimento a vida e Por
conseguinte alma Era bastante natural
passa
e a tese do Cosmo inteiro como ser vivo
concepção depois recuperada por Platão
no timeu muito plausivelmente esta tese
deve ter pertencido ao primeiro
pitagorismo Cosmo Isto é o universo
ordenado e defendem seus limites retira
do infinito material Olha o olha que
legal isso cara um acertando chamou o
infinito material de Aveiro que é uma
concepção que eu tô querendo avançar
Ótimo adorei isso agora não preciso
dizer que eu inventei nada então
infinito material é o aparelho segundo
Tá acertando na concepção não Tá
acertando Adorei eu vou poder dizer que
não sou nem o perdão que a gente se o
café tá muito mais legal fica assim que
o circunda a os elementos que lhe
permitem manter seus traços e suas
distinções nas várias naturezas que o
compõem já vimos anteriormente aqui
também o cosmo respira e respire
atraindo para dentro desse o fôlego o
pneu uma e o vazio
G1
Boa noite separam e te xingo em todas as
coisas contidas nele reconstruindo
permanentemente em seu interior o
equilíbrio EA harmonia que o
caracterizam de cá 58-b 30 este a terão
que atrai para si o fôlego e o vazio que
o segunda significa para o cosmo não só
o seu cê mas também o seu Devir Isto é a
sua história o que separe de Xing as
coisas que são que significa que as
coisas que são significa também que
significa também passar de um infinito
sem tempo para o Infinito temporal Este
é o sentido daquele outro belíssimo
fragmento já citado que diz que o cosmo
além do pneu moído Canon é inspira
também o crom o tempo justamente de cá
5830 os pitagóricos e o poder uma
relação difícil um campo em que a
atividade de Pitágoras e de sua escola
CIEE
Quem foi o político tanto Pitágoras como
o seu seguidores aqui fica interessante
a coisa a porrada come solta aqui na
história de Pitágoras EA política tanto
Pitágoras como seus seguidores
participavam ativamente das lutas
políticas que agitavam as a vida de suas
cidades na Magna Grécia influenciando as
legislações de muitas colônias gregas
também neste Campo naturalmente os
testemunhos não são muito grandes não
são muito grande parte não é digna de
crédito o que sabemos historicamente é
que a autoridade de Pitágoras e sua
escola começou gradualmente a crescer
atingindo o Zenit há por volta de 510
anos da era Cristã na época da guerra
entre crotona esse bares e da destruição
desta no regime simples depois desta
data começou em crotona ir as outras
cidades da Magna Grécia a revolta ante
pitagórica isso aqui é muito louco viu
você quer muito louco de que nos falam a
as fontes Story
o que durou dezenas de anos até porque
isso é muito louco que essa espírito
agora que usaram tão fortes nem na Magna
Grécia que a galera percebeu mano esses
cara tão se espalhando igual uma
desgraça estão dominando a vida política
vamos puxar todo mundo vamos puxar todo
mundo ou seja expulsou o núcleo de
digamos assim conspiradores ou de
organizadores de classe política
internacional devemos assim é muito
interessantes é a revolta ante
pitagórica de que nos falar nos falam de
históricos que durou dezenas de anos até
a primeira metade do século 5º e levou a
gradual eliminação de quase todos os
círculos pitagóricos de cena política na
Itália Meridional Meridional abaixo né
ah os dados Seguros sobre o movimento de
Pitágoras nessas lutas políticas e Por
conseguinte sobre sua mortes não são
muitos a bunda ou pelo contrário lendas
más até as lendas podem esconder dados
significativos por exemplo o fato de que
Pitágoras tivesse alcançado uma forma
Notável
E aí Thalia quer como sábio quer como
homem político É nos documentados pelo
seguinte Episódio narrado por Porfírio
novamente possível muito para frente
após a derrota e de seus seguidores
Pitágoras fugiu de crotona e a dirigir o
seu lockless onde "Assim que chegou a
notícia foram enviados ao seu encontro
nos confins do território alguns anciãos
quando o encontraram disseram sabemos o
Pitágoras que tu és homem inteligente
sábio mas nós estamos contentes com as
nossas leis e queremos que se mandei um
tal como são tufa desgraça pois se
tiveres necessidade de alguma coisa toma
mas abandonar esse lugar" deste modo foi
afastado de óculos o fragmento não se
encontra indicar mas em Madalena né
então pelo visto Madalena é o cara para
você pegar a uma edição mais nova do a
cerca de Pitágoras dos pitagóricos e eu
me lembro de ter lido isso aqui tá
e eu lembro de ter lido isso aqui no lá
cremoso que você comprar o lado você
moço vai pegar essa situação eu lembro
muito bem de licitação lá que sim
a pergunta não é o episódio deve ser o
episódio seja ele verdadeiro ou falso
além de reconhecida apreciação das
doutrinas professadas por Pitágoras
inteligente sábio testemunha também as
inquietudes políticas que o ensinamento
assim como a organização dos pitagóricos
podiam suscitar em cidades como os da
Magna Grécia e neste exato período
começavam a desenvolver seu processo de
transformação democrática a Rigor não se
pode dizer com base em dados precisos e
o dubitável compromisso dos círculos
pitagóricos da política das várias
cidades significava um Claro alinhamento
da parte da velha aristocracia
latifundiária ou das ascendentes classes
comerciais e mercantis esquematismo do
do do Giovanni casertano né não
necessariamente uma coisa não
necessariamente outra coisa a gente não
sabe pensar não acredito que matismo a
tua ser útil para perceber a
complexidade da relação entre primeiro
os pitagóricos e poder político
E aí crotona é relé uma longa passagem
da vida de Pitágoras de Hamburgo em ar
que já mencionei aqui para vocês 254
forte Pois é Hot o pai dessa bosta desse
dessa virada linguística um lixo tóxico
ecumênico que tá na cabeça dessa nossa
academia b********* copiadora de
franceses né então assim a gente
consegue Rafael já falei eu tô botando
tem um lado contra Rocha aliás nunca
agora se você rastrear a origem do por
quê que é essa academia b********* lista
né a gente sabe exatamente Quais são os
personagens por isso que a gente escolhe
retoricamente esses personagens para cá
porque não é possível que a gente acha
acha normal E os professores ensinem os
alunos que a sua própria educação
acadêmica não sabe de bosta nenhuma
porque a gente é só perguntar para
pessoa que passou com ela que é para tu
resolver isso é isso aqui é o exagero da
minha parte eu tenho certeza absoluta
Porque eu conheço a molecada nesse nesse
nesse sentido eles pensam assim
o mesmo pensam assim mesmo aí você tá
querendo dizer assim não beleza eu quero
escutar a pessoa que teve a vida o teu
avô disse não sei o quê mas eu quero dar
uma pegada assim tipo eu quero
confrontar essa visão dele com frontalis
uma se confrontarmos o que ele disse
p**** que lhe dizer o que ele disse meu
irmão Você quer confrontar isso com
outra documentação você quer confrontar
e quando eu começo a sua filha o garoto
pensa assim eu sempre que eu tava lá eu
sei que eu tô lá eu tô vendo como é tão
garoto pensa assim mesmo porque ele tá
bebendo um rosh da vida tá bebendo uma
ler o moço da vida e aí é isso é o
contra não é que o host esteja errado
que é importante a visão de cada um
deles e jantar que isso é importante é
mas como é que chega para o menino da
escola como é que chega para o menino
que tá na faculdade a graduação chegando
para o menino que isso é o supra-sumo da
importância se você não fizer desse
jeito inclusive você é positivo
estilista é assim que chega eu sei se
você se você estudou
A receita você sabe também né isso não
sou eu que tô contando Qualquer um sabe
assim que acontece e o resultado prático
disso é você erodir a base da academia e
ficar valendo a posição de um paraíso
maneta política aí então só vale falar
se você tiver se você for algum do
problema então eu não posso falar do
problema de favelas brasileiras que eu
não vivo em favela não é que que o
direitinho conservadora faz pega um cara
da favela que dizia exatamente o que ele
fala aí você vai fazer o que achou Deus
eu não acredito que tem um cara que tá
no ML que não é nego ele é contra aldina
Consciência Negra você disse que só pode
falar o mesmo sobre questões Negritude
simples a direita vai lá pega uma pessoa
que ele e ela fala exatamente que o
direito é que ouvir é o jogo né então
não é esse tipo de compreensão do mundo
que Barba você pegar o cara que
representa que tava lá que viu e não sei
o que isso é anticientífico por
é claro que é importante ouvir também
agora ouvir isso e isso é o supra-sumo
da consciência acerca da realidade e
isso é objectivamente aqui um bocado e
isso dá elementos para que a direita
sofre moeda então tá é só pegar Alguém
de lá então eu vou pegar Alguém de lá e
que diz o que eu quero escutar pronto
tchau se a base epistêmica é a vivência
então eu vou pegar um cara que tem
vivência e que isso que eu quero que
liga entendeu então é esse que é o ponto
não entender que a gente mesmo é que tá
oraldino as bases da consciência
científica que o resultado é extrema
direita conservadora fenomenologia está
tomando de assalto todos os âmbitos da
da vivência humana danos usando desde
eles que falam quero que o quê que é a
história e aí o português nunca pisou lá
em Portugal desde o português nunca
pisou na África Né desde isso um beijo
isso até as questões mais mais técnicas
é então eu tô falando de uma questão que
às vezes é técnica e por que isso vai
para escola política do cotidiano que a
gente
e os princípios que a gente está
exportando da França e que tá dizendo
que nós somos neo-colonialista são
princípios de m**** sente não entender
isso a gente vai continuar tomando a
cabeça e se achando muito evoluídos
muito evoluir porque agora eu escuto que
a pessoa quer dizer é aqui se é
importante isso é importante agora e se
não pode substituir né não pode
substituir o conhecimento técnico não
pode ir é isso que afrancesada quer
fazer E aí o resultado tá aí né o
resultado tá aí na presidência República
Então tá o episódio seja ele verdadeiro
ou falso além de E aí eu digo o seguinte
é um nome específico Não tô dizendo no
dia a dia não bem com bolsonaro tem
problema põe problema com ele vem Olavo
de Carvalho ensinando aí o que que é o
certo o quê que é o bonito que uma coisa
é o PT perder e sair e vim outra coisa
outra outra coisa completamente
diferente é essa outra coisa que vim é
exatamente logo é exatamente eu lavo na
Perspectiva dessa erosão das bases do
conhecimento
E aí Vem qualquer
bom então a gente tem que saber o que
que a gente está fazendo a gente tem que
saber que a gente tá fazendo o episódio
seja em verdadeiro ou falso além de
reconhecido apreciação a as
consequências práticas excluir eu podia
falar e eu podia falar a gente podia
ficar falando aqui só do quanto isso é
i***** do ponto de vista científico
propriamente dito mas ainda gente falar
sobre isso porque senão lá eu positive
positive o pai então se você não
acredita na ciência né então tá então me
chame de positivismo eles e aí a gente
aqui com as consequências políticas esse
tipo de compromisso estúpido anti fcm
restaurante epistemologia o o episódio
seja ele verdadeiro ou falso além da
reconhecida apreciação das doutrinas
professadas por Pitágoras inteligente
sabe testemunha também as inquietudes
políticas que o ensinamento assim como a
organização dos pitagóricos podiam
suscitar a em cidades como as da Magna
Grécia que neste exato período começaram
a se desenvolver
e no processo de transformação
democrática a Rigor não se pode dizer
com base em dados precisos e o
indubitável compromisso dos círculos
pitagóricos na política das várias
cidades significa um Claro alinhamento
da parte da velha aristocracia
latifundiária ou das ascendentes classes
comerciais e mercantis por ser útil para
perceber a complexidade da relação entre
primeiros pitagóricos e o poder político
em manipular em particular em crotona
reler uma longa passagem da vida dos de
Pitágoras de iâmbico de 205 de 54 e
seguintes a passagem não se encontra
indicar mas em Madalena Young Qual é o
autor do século terceiro e quarto depois
era na era Cristã Mais sido
explicitamente fontes de você com quatro
em terceiro antes da era Cristã enquanto
"enquanto Pitágoras esteve disponível
para conversar com quem quer que fosse
ter
Não foi bem visto pela cidade mas assim
que começou a privada apenas do com seus
discípulos perdeu o favor dizia-se que
aqueles jovens vinham das famílias mais
ilustres e adaptadas e que com o passar
do tempo eles se tornaram chefs da
cidade apesar de serem apenas uma
pequena parte da cidade podemos portanto
pensar numa tomada de poder gradual a
Por parte dos pitagóricos que num
primeiro momento não desestabiliza a
ordem da cidade mas leva de fato ao
governo um grupo bastante heterogêneo
formado por expoentes da aristocracia
latifundiária nobiliárquica as famílias
mais ilustres e por expoentes da
burguesia comercial as famílias mais
abastados em suma um governo demarca o
Ligar "nesses eu fechei as" Doutor
nervoso eles e no entanto em quantos
habitantes de crotona não se apoderaram
das
o cheiro do governo estourado perdurou
embora fosse mal visto e se preocupasse
uma ocasião para derrubar procurasse uma
ocasião para derrubar mas depois de a
terem se apoderado de cibeles em 510 era
Cristã como os pitagóricos não quiseram
distribuir as terras conquistadas
segundo os desejos da raia miúda o ódio
escondido Explodiu e o povo revoltou-se
Contra Eles o chefe da sedução eram os
que tinham maiores afinidades e
parentescos com os pitagóricos Em que
situação o contraste entre a classe
dominante dos proprietários
latifundiários e o povo explode
violentamente as ações sociais do
conflito são mais que evidentes tal como
é evidente o papel que na revolta
tiveram as classes mais pobres enquanto
na revolta tem o participado em primeira
fila elementos bastante próximos dos
ambientes pitagóricos e isto faz-nos
supor que Muito provavelmente a isso
e fica bem cedo conheceu em seu interior
divisões não só doutrinais mas também
políticas a visitação e a causa era esta
a saber que muitos costumes os
pitagóricos os irritavam por sua parte
os parentes estavam irritados porque os
pitagóricos usavam em comer em comunhão
substâncias mas os excluíam colocavam as
droguinha não colocava pra galera não
colocava pra galera usar um sozinho
foram estes os iniciadores da Revolta e
os outros prontamente o seguiram entre
os mil pitagóricos Rebeldes e preso
Deodoro ti Agnes é pediram que fosse
concedido a todos o direito de
participar nas assembleias e de ser
eleitos para os cargos públicos e que se
tornasse obrigatória os magistrados da
conta do que tinham feito a homens
sorteados Entre todos em situação
mostra-se Clara a complexidade dos
diversos impulso econômicos e sociais na
revolta contra o regime aristocrático e
ONU
a exigência política de estruturas
democráticas entre aspas
e como a eleição ativa e passiva para
todos os cidadãos o sorteio dos cargos
das responsabilidades da magistratura
convém realçar porém a complexidade do
movimento a menção dos costumes dos
pitagóricos assim como envolvimento da
revolta de ilustres representantes da
Escola como e pipa Azul it Agnes mostram
claramente que a ligação entre os
pitagóricos com as com i não agora e as
classes latifundiários dominantes não
era pacífica nem previsível "opuseram-se
outros pitagóricos todavia era uma coisa
mais complexa do que apoiar grupos é o
barril com o mais forte tinha
pitagóricos de tudo enquanto ela
normalmente é assim que acontece né víd
revolução Soviética ou puseram-se outros
a pitagóricos todavia venceram os que
apoiavam a arraia-miúda depois que a
multidão se recolheu os oradores se
longe não o primeiro de família rica o
segundo do Povo
e não acusar os pitagóricos após um
longo discurso de acusação tecido
pronunciado por silo o outro continuou
com a acusação gabando-se de ter
conhecido Os Segredos dos pitagóricos em
suma dizia que sua filosofia não era
senão uma conjura contra o povo por fim
a começar a guerra que envolve também
outras cidades e termina com a Vitória
dos Democráticos entre ácidos a tendo
saído vencedores exilaram também outros
que eram adversários do novo estado de
fato cancelaram as dívidas e
distribuíram as terras cancelaram as
dívidas e distribuir os pés lembra muito
solo da Felicidade são Duas Medidas
essas últimas Duas Medidas estas últimas
declara a tendência democrática este
testemunho é de extrema importância para
mostrar como a escola pitagórica não se
identificavam simplesmente com este o
partido de a serra de estocástico embora
tiver
um beijo início uma caracterização e
sentido político deste tipo os
pitagóricos formavam uma comunidade
bastante heterogênea englobando membros
a terra das classes conservadoras que é
das classes inovadoras e de fato as
guerras civis virão parte viram
participar elementos da escola e de
ambas as frentes além disso a escola era
conectada também por certas atitudes por
certos costumes de vida comum isto é
fundava-se em específico os modelos
éticos e pedagógicos propunham se propõe
a ser um como modelo de um BIOS de um
modo de vida bem precisa este fato Se
bem que não possamos estabelecer conexão
exata não com exatidão com exatidão
quais os prefeitos das da primeira
escola pitagórica é muito importante
para compreender a história dos
pitagóricos dos primeiros pitagóricos um
testemunho de Porfírio de 14 a 18 não de
14 a 18 anos diz
de forma Clara que o início do Sucesso
de Pitágoras na Itália deveu-se
precisamente não só a novidade EA beleza
de suas doutrinas mas também ao seu
valor ético e pedagógico pela primeira
vez na cultura grega o ensinamento EA
vida social abriam-se a todos inclusive
as crianças e as mulheres em outras
palavras não se pode separar nos
primeiros ensinamentos pitagóricos usa o
aspecto pedagógico fundado nos valores
da harmonia da moderação da Ordem do
aspecto político e esta é precisamente
uma razão para a tormentosa relação
entre os pitagóricos e as partes
política sem multa motivo pelo qual
encontramos
há sempre os pitagóricos alinhados em
Campos eu posso em suma o modo de fazer
política dos primeiros pitagóricos em
estamos acabando viu estamos lá quatro
cinco seis páginas a em suma o modo de
fazer política dos primeiros pitagóricos
em que o emprego político era conatural
ao modo de conceber a vida as doutrinas
filosóficas e científicas aos princípios
gerais da explicação do mundo natural e
humano não podia conhecer de forma
simplista o programa político de uma
certa classe social o modelo político
aristocrático a propósito do qual Muitos
historiadores insistiram quando trataram
os pitagóricos baseado numa série
hierarquia de valores constituídos e não
modificáveis governantes governados
nesse discípulos se existiu não
constituiu o apoio pleno e Incondicional
das arrogantes classes aristocráticas
mas o temperamento EA moderação nos
atritos e dos contrastes Isto é de
Equilíbrio entre
em várias partes da cidade a qual deve
espelhar o equilíbrio do Cosmo inteiro
então assim ó só fazendo uma um
parênteses aqui net tudo isso aqui que a
gente tá falando é tem um objeto né está
falando de um objeto está passando a
conhecimentos gerais sobre algumas
coisas né sobre como é que eu artigo
como é que eu sou sai rubis como é que a
gente é o câncer de cá onde é que tá
onde é que baixo onde é que ver como é
que olha então está postando essas
coisas mas no funil na nossa discussão
está uma briga cultural muito clara
contra o conservadorismo e que eu acho
que não se briga diretamente porque eu
acho que o conservadorismo é podre esse
que tá fazendo ele é podre as bases
deles são podres ou que ele é
anticientífico e dentro de uma
deficiência não sobrevive qualquer
proposta a dogmática não sobrevive
qualquer proposta da Unemat cante
científica certo que não não considera o
desenvolvimento do conhecimento humano
das bases do conhecimento Simone a
capacidade humana de desenvolver saber
né E aí quando
e ela se põe não só como não científica
mas como antes científica O resultado é
que para defender algumas faltas
políticas que tem fundamentação material
como a defesa da continuidade do
Trabalho em que Pese a pandemia não se
verifica portanto que isso inclusive
Pode ser antieconômico que é a base do
que os carros estavam defendendo é
aquele são e científicos é uma questão
assumir o Diogo por osmose eles vão ter
que defender essa pauta no científica
que é uma bobagem que inclusive
antieconômico que pode inclusive causar
dano Inclusive a própria presidência da
república que eles querem definir então
como é anticientífico eles eventualmente
atiram contra o próprio pé e aí se a
gente for e científico do nosso lado a
gente perde a única razão de vontade que
a gente tem que é os caras saírem na
largada por opção deles como antes
científico não sei gente vai ficar
fazendo cocô a gente tem que jogar o
antes e tive com o dinheiro de volta do
tapete e do tapete a gente tem que ser a
Xuxa a Xuxa quando vê a Cláudia a mas
hoje eu não sei o quê não sei o quê aí
o pós-moderno senta lá senta lá Claudia
senta lá o que é diferente de falar que
é desimportante a consciência individual
que as pessoas que sofrem pois não tem
nada a ver com isso então por exemplo eu
posso estar com tranquilidade muito
clara aquela aquela blogueira que é a
transexual a Rita a Rita então a Rita
ela tem essa pegada dos valores e do das
imagens e da cultura e não sei o quê não
sei o quê mas ela tava de dados de
números então assim valorizo muito o que
ela faz inclusive pode cometer um monte
de erro como eu também posso comprar
cometer muito dinheiro agora não me
venham com esse negócio de que a aos
dados né apresentação do América das
manifestações que estão em sociedade que
isso é substituir viu pela impressão
individual de cada um se você tá nessa
vibração você é o nosso Central A
Cláudia tá bom tá bom é importante mesmo
é importante você tá lá qual agora é
diferente de dizer que isso é importante
e pode ser a última bolacha do pacote
Esse é meu mundo tira um monte que isso
é importante é inegável o monte de gente
pô deixar de ouvir a percepção que a
pessoa tem pode ir aliás isso é às vezes
um problema isso é um problema da
esquerda cirandeira a esquerda
cirandeira vai achando assim não mas a
gente tem que ouvir o pobre não sentei
eu vi a posição dele aí ele vai lá ouvir
Vick choques ou Nossa mas o pobre ele
ele ele xingou homossexual não imaginava
não imaginava Então para de dançar
Ciranda E aí coloca em prática sua
colocação de que tem que ouvir a
perspectiva do cara e já vai ver que a
perspectiva do cara não é a perspectiva
na sua Ciranda né então a gente tem que
compreender Sim essas perspectivas de
Cocal por escutar o que que o pobre
pensa escutar a pessoa que é violentada
pensa isso é no hiper importante para
nos dar elemento de convicção para ver o
que que a gente faz que tipo de
sofrimento que brincadeira que que eu
preciso sofrimento psicológico pessoal é
a certas coisas e problemas
e agora isso é um elemento isso não pode
ser a rainha dos olhos de Ah não sei lá
o meu pode ser o a última bolacha do
pacote talvez eu acho melhor metáfora
não pode ser a última bolacha do pacote
ele não pode não pode então assim é
muito importante ouvir as pessoas da
participação para ela se tem
absolutamente importante agora a gente
não pode ser a ali que tá o serviço dos
emoji porque quando você faz isso você
era ódio a base da Isso é uma não é de
cima o gente e porque aí você pode o
outro cara pode pegar uma pessoa com as
características x y z acontecendo
exatamente que ele quiser e ele vai
estar mais legitimado epistemicamente do
que você se isso é nós de Psicologia
agora é isso não não pode ser fazer
psicologia simplesmente não pode é
E aí
bom então a é aquela questão né então
não é exatamente né o pós-moderno gosta
de crianças coisas o pobre o preto o a
mulher que não sei o que então só que
não é assim aí por isso que eu falo tem
que levar em consideração a experiência
estatística a experiência estatística
número da do não sei o quê Mas você quer
eu quero muito ouvir o que você pensa
você não sabe se você não fizer um
trabalho técnico de estatística né já
começa por aí já começa por aí então a a
a importância de ouvir as pessoas que
estão no local onde você quer fazer
política pública portanto é necessário
agora não é pegando uma pessoa com a
câmera e te mando o que que uma pessoa
acha então esse tipo de trabalho também
tem que ser feito Tecnicamente através
de trabalhos sociológicos é não opinião
lá embaixo ouvindo as pessoas não
esqueci o trabalho foi só esse Então
você tá dando a faca eo queijo na mão
para o conselho
a fazer antes ciência quase nisso com
base na fenomenologia do que aparece
para as pessoas no cotidiano né então o
que que é a maioria esmagadora da
população católica O que que é a maioria
das pessoas da população São a favor da
condenação da do da questão de como
comete o crime a forca né se você
pergunta para 100 porcento da população
acho que vai dar uns oitenta por cento
da população dizendo isso que é afavor
da forca para Quem comete acreditar que
roubam sei lá para Quem comete um furto
inclusive um furo que não era um crime
violento A então assim é que é nisso que
você quer fazer a política a ciência e
tudo tá bom agora aqui com as
consequências para o problema é que o
pessoal é meio russoni ano né e acho que
a população aí como a população se
deixar ela dizer o que ela acredita né
nessa o buraco um pouco mais embaixo o
bom ao menos de um Pouco Mais Cruel Do
que imagina assinando então tá e posam
de Alquimia on o vaso
o cérebro os aspectos científicos da
escola pitaguary assistir tá muito Big
Brother agora né É só muito micro agora
que a discussão pessoal tá fazendo o que
eu só ouço falar que a nossa essa
porcaria aliás outra coisa assista Big
Brother não tá faça uma coisa melhor na
tua vida
ah ah mas isso é muito a Letícia tá
burro Oriente que você gaste sua seu
tempo como coisas melhores do que Big
Brother oriento mesmo e tudo bem se você
quiser assistir agora não me ver fazer o
orgulho do assistido e o Big Brother aí
não é de phoder também né o orgulho não
tem que assistir porque não vai te fazer
melhor não assistir Big Brother Tá OK
mas também não vai te fazer melhor
assistir pode fazer melhor talvez outra
coisa que você estaria fazendo em vez de
tá assistindo Big Brother então assim
pode assistir não é vai te diminuir
enquanto ser humano mas se você puder
fazer alguma coisa melhor faço a Hippo
azul e ao comiam o vaso e o Cérebro os
aspectos científicos da escola
pitagórica não deve a aspectos Edilson
da escola pitagórica não deve porém ser
subestimado por exemplo a tradição
legou-nos um famoso dito de Bronte brote
no a pitagórico de metaponto que dizia
que o Pensador discursivo Diana e a vale
mais que o em
a luz era isso né
Bom dia [ __ ] Na verdade era isso noesis
é a parte da matemática embarcam dianóia
que é aquela superior eu não lembrava
mais não é bom a gente tem um vídeo lá
falando sobre isso tá sobre a República
de Platão entre os primeiros discípulos
de Pitágoras esteve também Demóstenes de
morte diz de crotona o médico mais
valoroso do seu tempo de cá 19 um teve
uma vida Venturosa e é seu ou sua arte
em crotona em Edna Edna que aquela Ilha
né Que fica embaixo e Atenas crotona é
ali apenas a lonely no na Itália Há
apenas e estamos que a gente viu Logo no
início do vídeo é ali perto da Ásia
menor onde foi médico do tirano
polícrates foi também médico de Dário
rei dos peças que procurou retilo a todo
o custo na Pérsia mas
e conseguiu de cá 1912 teve uma
concepção do homem como unidade
inseparável de cor de alma e corpo dele
chegou nos a máxima "enquanto cresce o
corpo cresce também as faculdades da
Alma enquanto envelhece também elas
envelhecem em botão qualquer ação de cá
19:03 mais a figura mais relevante entre
os primeiros pitagóricos foi certamente
hipaso de metaponto grande matemático
além dos musicólogos além de musicólogo
y descobriu e descreveu a esfera que
circunscreve o dodecaedro dodecaedro
dodecaedro Eu acho que o dado de 20 né
do RPG a e a incomensurabilidade ou é o
de 12 dodecaedro eu acho que é de 20 e a
incomensurabilidade de lado e diagonal
do quadrado além dos números irracionais
ou seja personalidade da Matemática é
muito importante para a gente né A
a diagonal que é aquela coisa do print
que eu sei lá o quê que já descobri as
coisas na Mesopotâmia né ainda não está
além dos números irracionais de cá 1841
testemunho que nos faz ver com uma
investigação as investigações
Matemáticas e geométricas estavam já no
estado avançado do tempo dos primeiros
pitagóricos a tradição que sustenta a
teoria do segredo pitagórico diz que
Como divulgar a estas descobertas também
foram no círculo pitagórico foi punido
pelos deuses e morreu no naufrágio em
alto mar então ele foi ele teria sido
por isso eu já te falei isso dodecaedro
de 12 né icosaedro que é o limite
Obrigado Daniel
ah ah Obrigado também a a tradição que
sustenta a teoria dos Segredos
pitagóricos diz que Como divulgar essa
história muito legal né então esse cara
muito importante que aprendeu muitas
coisas ao divulgar as as as coisas do
ciclo circulei pitagórico ele teria sido
morto eu já acontece a história no vídeo
muito distante no tempo que aquele que
eu falo sobre a questão da ordem que tem
um filho assim é nos vídeos que eu mais
gostei de fazer essas épocas de
antiguidade pré-histórica e elaa gente
fala desse plimpton que eu não lembro
qual o número dele que quer uma quer um
uma uma Tá boazinha de argila já da
Mesopotâmia tratando dos dados acerca do
a cada diagonal do da Diagonal do do
triângulo retângulo né bem legal eu
gosto bastante desse vídeo a tradição
que sustenta a teoria do segredo
pitagórico que dirão lá mas essa
tradição mostra sobretudo as brechas
existentes no interior da escola
pitagórica vimos no parágrafo anterior e
houve uma revolta ante Oligárquica na
cidade de Magna Grécia e passou foi um
dos ilustres promotores dela e sua
posição democrática deve ter valido a
utilidade dos pitagóricos mais ligados à
tradição que inventaram lenda sobre ele
das doutrinas de ipas não sabemos muito
mais devem ter sido importantes empate
elas re entram nas teorias próprias dos
dos primeiros pitagóricos em parte
apresenta características originais como
aqui considerava que o olho não só era
primeiro princípio do movimento mais era
dinâmico e limitado e limitada aparece
que o
o Uno era considerado por ipas uma
espécie de fogo originário do qual por
condensação e rarefação se geraram todas
as coisas que depois do mesmo fogo se
dissolverão de 18 7 essa doutrina Era
bastante heterodoxa em relação a
doutrina mais difundida do Uno como par
ímpar mais próxima da doutrina
pitagórica tradicional estava sua
concepção da Alma como o número do corpo
Dezoito de 11 de cá 1811 né isto 18188 é
Quem olha para mim galera O que é o 18
Será que é o próprio país deve ser em
deve ser o IP o IP deve ter um número
próprio então a Isto é a mania do corpo
mas o mérito mais importante de Ipaussu
foi ter descoberto uma teoria dos
acordes musicais ligados a velocidade EA
lentidão das vibrações emitidas pelos
corpos A percutidos ele pegar ele e ele
pegava em "alguns vasos todos iguais
e no vaso encher o segundo de água até
metade em seguida percuta ambos e obtive
o Acorde da oitava então deixando o
deixando ainda vaso vazio um dos vasos
enche o outro até a 4ª parte e em
seguida percuta ambos e obtinha o Acorde
da quarta a o Acorde de quinta era o
objetivo é obtido quando encher um vaso
até a terça parte a relação entre o
vazio de um vaso e o outro de outro era
a portanto de dois para um acorde de uma
oitava de três para dois acordes de uma
quinta de quatro para três acorde de uma
Quarta isso é geniales ou não é geniales
absolutamente Geniais pk18 13
E aí
Ah tá com certeza se eu tivesse surfado
na onde ele Liberal Com certeza eu tava
famoso não tenho a menor dúvida disso
outras que meu espírito não permite ser
a contra o que eu acredito né
infelizmente mesmo que este procedimento
de ipaso nos pareça bastante primitivo é
importante realçar como nele se fundem
experiências e raciocínio trata-se de um
modo de proceder que tinha bem claro
como na experiência musical se podia
também ver a existência de precisa as
relações matemáticas numéricas os
acordes confirmando Um Justamente que o
número era a lei de todas as coisas
E aí estamos a três páginas no final um
dos mais importantes que elas são Caraca
vai dar 10 horas um dos mais importantes
discípulos de Pitágoras de que possuímos
informações bastante seguras foi o
médico e filósofo alcmeão de crotona a
Vimos que a opinião estava no sangue no
seu auge quando Pitágoras era velho
segundo Aristóteles vimos também que
Aristóteles não conseguiu estabelecer-se
almejam tinha sido influenciado pelos
últimos pitagóricos ou vice-versa ao
contrário do que dizem os primeiros
pitagóricos a opinião não imobiliza vá a
lei da contrariedades numa tábua mas
definia os contrários de cada vez
segundo o campo de investigação em que
trabalhava esta lei tinha particular
importância para o ser humano se as
coisas humanos são humanas são duais de
carro 24 a 31 tão dk24 deve ser ao
comeram né também o homem é constituído
por elementos opostos como por exemplo
úmido seco quem
o que enquanto se mantém em equilíbrio
determinam a com sua relação à saúde do
homem isonomia se um dos opostos pelo
contrário prevalece monarquia essa
desgraça então tem esse a doença pecar
24 b4u ao comiam elaborou há também uma
teoria da percepção e sensível estudando
o mecanismo da atividade dos cinco
sentidos e demonstrando a importância do
vazio na Sensações da visão e da audição
dk24 A5 e A6 em particular estudou a
fisiologia do olho descobrindo que ele
está circundado por quatro membranas
dk24 a 10 a opinião defendeu a primeira
Teoria em você falou cêntrica da
antiguidade isso aqui é muito importante
é 18 aí Passos é então e passou como em
alemão cara que se inscrever o que a
gente chama
e em português e aí a gente tá querendo
ver a opinião se 24 ela comeu a ao comer
um defendeu a primeira Teoria em você
falou cêntrica da antiguidade é muito
importante né todas as percepções chegar
chegam ao cérebro e ali se conjugam e é
precisamente o pois aliás eu tenho que
ver como é que essa situação aqui dk24
assim que eu quero ver como é que é
cérebro em grego que eu nunca vi e é
precisamente por isso que também se
embotam quando o cérebro se mexe e muda
de lugar porque desse modo interrompe os
canais através dos quais passam as
Sensações maravilhoso Adorei conhecer
mais profundamente a opinião esta
intuição do cérebro como centro da que
coordena e põe de acordo as várias
Sensações é incrível e o Fábio não
impressionado também por isso a cada
lesão do cérebro corresponde um
embotamento de certas e determinadas
percepções pato que a ciência médica
demonstrar ia só na da idade com
e essa atividade cerebral de conexão e
coordenação é para ao camião a
verdadeira razão da diferença entre
homens e os Animais o homem difere "o
homem difere dos outros animais porque
só ele compreende os outros animais
percepcionam mas não compreende Caraca
isso aqui tá anos-luz à frente de
Aristóteles e humano se animal be pedir
meu Deus do céu dk24 de uma desde o
ponto de vista a opinião concebeu a alma
dotada de movimento autônomo sempre em
movimento enquanto um homem viver e
experimentar Sensações e pensar dk24 a
12 a propósito da Morte disse que "por
isso morrem os homens porque não podem
unir o princípio com o fim de 24 B2 o
que os nossos alguém nossos temos
significa terem construído o metabolismo
humano é um processo Irreversível que
não
em torno de recuperação de fato a morte
é um processo fisiológico muito
semelhante ao sono "o sono chega quando
o sangue se concentra nas veias desperta
se quando a o sangue é alastra e morre
quando se retira completamente" de cá 24
a 18 a opinião estudou também outros
fenômenos biológicos e fisiológicos como
a concepção a que para ele era devido a
união de sêmen masculino e feminino dk24
a13 a14 a formação EA nutrição do feto
no útero materno o caramba de k24 aro 17
né 10 a 0 aqui em cima de menino ali né
de auxiliam temos por fim um belo
fragmento no qual se afirma a
característica do conhecimento humano
baseado na construção de hipóteses
sempre novas a ser discutidas e
verificadas em Face da Sapiência Divina
que já possui todas as nossas
é usada sem saber certo sim mais fixo e
móvel
e agora "das coisas invisíveis e das
coisas visíveis somente os deuses tem
consciência certa os homens podem apenas
conjecturar Ai meu Deus como eu gostei
desse cara de cá viu depois vôlei eu vou
estudar só com mesmo ficar 24 mesmo né
que ele tá colocando a fora do âmbito do
humano a certeza mas apenas a convicção
né conjectura Com base no que lhe
aparece Talvez né daí eu tô faltando
pouca lá aí depois eu tenho que ver a
solicitação tem que conhecer esse cara
melhor gostei dele e por último por
último fale as Hipódromo e a cidade
pitagórica o endereço e o emprego direto
dos pitagóricos actividade cívica e
política não necessariamente ligados à
ideia aristocráticos ou o vimos mais
antes expressão das ideias inovadoras
encontramos também em dois dos primeiros
pitagóricos parece e podemos
um deles temos poucas informações da
maioria provenientes da política de
Aristóteles de cada 39 a 1 e 2 salas de
calcedônia calcedônia no lugar do
trazemos palis da calcedónia por exemplo
deve ter elaborado um modelo de cidade
homogênea na qual todos os cidadãos
enviam ter bens iguais e este modelo
Provavelmente o foi também programa
políticos eu não sabemos até que ponto
tentado ou possuem as de fato ele
pensava que nas cidades de fundação nova
não teria sido difícil realizar essa
distribuição igualitária das riquezas
entre cidadãos enquanto na cidade de
existência dificuldades de equilibrar os
bens eram maiores mas não impossíveis
mais elaboradas mais elaboradas devia
ser a concepção de Hipódromo de Mileto
sua ótima constituição talvez fosse este
o título de sua obra confira de cá 39
eu previa também uma restruturação
urbanística da cidade disse que era um
homem vaidoso a ponto de parecer
rebuscado tinha cabelos compridos e
ricamente adornados tal mas talvez esta
fosse tua única Mania porque a história
dos dízimos que trazia sempre uma veste
de um pouco preço inverno ou verão e que
se dedicou ao estudo da natureza em cada
aspecto seu é apenas redesenhou o pneu
E ai podendo Mano eu não sabia que pode
demorar a Que massa eu não sabia que era
era era pitagórico como é que ele fez um
desenho do pneu isso eu já tinha ouvido
falar e aí os atenienses lhe dedicaram
uma praça chamada precisamente Praça
hipodérmica economia e confira de cá 39
a três quatro e parece que a cidade de
rodas também foi desenhada por Aliás a
gente tem até hoje como é que se
constroem uma cidade modelo e polêmico
ou hippodamia não sei muito legal muito
legal a desenhar joga no Google ele
depois para ver de cá 39 a cinco quanto
à constituição ele previa uma cidade não
muito habitada com não mais de 10 mil
habitantes ou seja o Rio só vão Alerta
né a que Russell também fala isso né que
a cidade ideal democrática não seria
muito gigantesca tinta olhando o tamanho
Zinho pequeno dividida em três classes
operárias a operar E se fosse uma barra
os operários agricultores e guerreiros
também a terra devia ser dividido em
três partes Sagrada pública e privada a
sagrada para as necessidades do culto a
pública para o sustento dos Guerreiros é
privada para os agricultores a
legislação devia ser simplificada devia
dizer a respeito Principalmente ao que
hoje chamamos de crimes violentos Isto é
quase um próton anarquista a Isto é aos
danos e aos assassinatos previa também
uma espécie de tribunal Supremo ao qual
recorrer para quando as sentenças eram
considerados injustos achava que as
tendências não deveriam ser emitidas
depois de uma votação e público mas cada
juiz devia ter uma tábua e escrever nela
a pena quando julgas culpado o acusado
não escrever nada quando o considerasse
inocente ou declarar-se declarar-se o
considerava o acusado em parte Inocente
em parte ocupada também considerava as
leis correntes
e também condenava as leis correntes
porque pensava que elas podiam
introduzir os juízes ao perjúrio a por
fim pensava que todos os magistrados
deverão ser eleitos pelo povo Isto é
pelo conjunto das três classes e os
eleitos deveriam ocupar-se dos assuntos
internos nas relações com as outras
cidades e dos órfãos como se vê a obra
de Hipódromo a testemunha não só o
interesse concreto pela vida política
mas também o esforço de teorização da
política Vista em seu sentido mais vasto
da urbanística precisamente a legislação
da humanística precisamente a caseado é
até a legislação e é surpreendente que
as ideias Hipódromo a por muitos motivos
além de estarem próximas das que depois
desenvolvidas desenvolver a Platão na
organização de sociedade ideal também
dividir em três classes pareçam ainda
hoje tão próxima das
o e dos problemas de nosso presente
E aí mas crédulas que é que vocês
acharam coelhos Américas magoei Espero
que não né a gente aqui é incisivo e eu
tenho minha convicção muito firme Eu
acho que o problema do nosso hoje tá nas
nossas áreas e não Nas Raias adversários
razão pela qual a gente tem que abrir os
olhos com muito tapa na cara acorda para
Jesus meu filho que os motivos pelos
quais a gente está tomando pau pelo
menos um ponto de vista ideológico pelo
menos um ponto de vista ideológico é
exatamente não reconhecer que o
conservadorismo tá sabendo de jogar
muito melhor esse jogo de perguntar para
o cara o que que ele pensa da hora de
perguntar para o cara o que que ele
pensa ele pensa muito diferente do que a
esquerda cirandeira acha que pensa esse
isso é uma coisa importante da avó
explicar escutar o que ele pensa saiba
que muita gente pensa muita bosta e
querer tem que ter um trabalho também de
reformar o que a maioria pensa e não
simplesmente perguntar o que a maioria
pensa não democrat
o dele de bunda porque a maioria pensa
bosta não tem esse terceiro até agora na
maioria ter essa bosta então não é para
negar democracia Mas é para influenciar
dentro dela para fazer a convicção das
pessoas mudarem e não fica perguntando
só o que que as pessoas já acham é isso
eu acho que tem que ser colocado em
Pauta a gente tem que Como disse o
menino grande né que eu disse para vocês
eu lavar gremich de cabeça para lá então
tem gente ficar só perguntando que as
pessoas acham que as pessoas bosta pensa
o braço do tempo todo ele tem que ter um
trabalho de tentar influir no que as
pessoas pensem não simplesmente
perguntar o que as pernas e ficar só
pegou a perguntar ensinou sucesso Vamos
tomar para o tempo todo porque tem gente
jogando muito bem grande enchendo de
cabeça para baixo induzindo que as
pessoas tem que pensar para depois fazer
política não Então esse é o motivo da
minha Rita sozinho eu espeço eu espero
espero que vocês tenham gostado pelo
menos a parte que a gente falou de
minimo dettaglio você tenha aprendido
uma coisa ou outra em um
e agora em relação à política minha
posição é inescrutável um notável
absolutamente consciente do que o olho
vou né a gente ficar divulgando o
ceticismo de bunda se a gente for o caso
divulgando a tela
a compreensão psicológica do que o outro
pensa de bunda também a gente não
consegue avançar E aí isso não significa
negar os aspectos de ser cético quando
acha que tem que ser sério agora não
vamos discutir com a não sei se o número
um existe que aí realmente se você vai
voltar para discutir não sei se o número
um existe eu não sei se eu tô na Matrix
eu não tô enquanto você tá discutindo
isso tá lá o menino fazendo gramishismo
na cabeça para baixo né Então tá bom
então esse é meu ponto minha perspectiva
é pragmática e eu quero que vocês
entendam ir agora alto ali batismo meu
da minha conectando convicção não é o
pragmatismo de bunda também que vai
dizer que a verdade é o que interessa
para aquele que tá aceitando uma coisa
como verdadeira falsa exatamente o
contrário a convicção e o maior acúmulo
de consciência acerca de como a matéria
se movimenta seja em relação e moeda
caiu no chão seja nas relações de
produção humana quanto mais consciência
a gente tiver disso melhora a gente age
no Mundo M
o crescimento é um objetivo para a gente
pragmaticamente no mundo tá essa é a
minha fé é isso no teu processo quer
juntar na minha religião democrática
juntar nós tá bom pra gente fazer ruínas
Avante Demócrito a gente põe tudo camisa
de Demócrito é o filósofo que sorri né a
gente faz um gente faz um pequeno o
avatar não é a volta alguma coisa que
faz o mascote que é um é um Demócrito
sorridente muito louco a gente foi o
grifo né porque o grifo era o símbolo da
moeda de ideia é tão grifo bombadão
atrás a gente vira Rua Linda a minha
Demócrito Tá bom mas essa é a minha
posição muito tranquila sou muito
consciente da minha posição quiser
brigar com a gente vai brigar Tá bom
então meus queridos obrigado pela
atenção de vocês vocês são maravilhoso
beijo na bunda desculpa chamar gulham
que eu ainda chamo aí
é legal
E aí
[Música]
E aí
[Música]
e amanhã eleatas beleza parmendes falou