
---
date: "2020-04-25"
title: > 
    Live do desabafo: sobre Bolsonaro e Moro e os "influencers" como políticos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube v9_9W5lvkrs >}}e aí
e aí
e aí
e aqui estojo vamos lá
e esse é um dos vídeos em que eu vou
falar pouca coisa de qualquer coisa eu
vou simplesmente fazer um desabafo
alguma coisa necessário vocês vão
praticamente os psicólogos aqui hoje a
gente vai fazer um vídeo considerando ou
à noite se você baixa boa noite luiz boa
noite humberto boa noite gaster xross do
ator de wesley aro mãe não raro não
perdão e boa tarde boa noite todo mundo
que tá aí entrando vamos lá primeiro eu
preciso mostrar uma coisa para vocês
desde que eu ganhei de aniversário não
foi de aniversário foi uma brincadeira
que uma amiga minha fez ela faz esses
bonequinhos e exclusiva na frente aquele
sapinho e tallita para a imagem é deixa
eu dizer uma coisa para vocês primeiro
antes de começarmos a falar um monte de
besteira é o que que vai acontecer aqui
é que a gente eventualmente pode ter
problemas de conexão o problema era
minha região eu descobri finalmente
finalmente eu consegui
se viessem aqui e a gente percebeu de
trocou até essa maquininha aqui o não
sei se eles conseguem ver é diferente da
que eu tinha antes mas o problema é de
pirataria e inclusive isso vai dar um
bom vídeo sobre questões relacionadas a
capitalismo posteriormente mas hoje eu
preciso fazer realmente esse desabafo
então vamos começar mostrando uma coisa
aconteceu um tempinho atrás vamos
mostrando um vídeo antigo um pedacinho
trecho de um vídeo retirado do canal do
senhor fernando né e aí depois a gente
vai conversar sobre isso é só hoje né
gente vai conversar sobre esse fenômeno
que aconteceu ontem né sobre o bolsonaro
e o senhor é juiz sérgio moro uma houve
um pouquinho o fernando brincando né com
o resultado da eleição vamos ver vamos
ver isso
[Aplausos]
e aí
e aí
o hulk vila 4 anos 4 anos 4 anos para
isso acontecer tá
é só para gente vir aqui com o negócio
tá vendo aí que o melhor a gente puxa a
pouco ele vai fazer um pronunciamento lá
mas finalmente vamos ter um país desse
texto que todo brasileiro espera do
bolsonaro ele não velho e dessa vez de
fato pelo povo brasileiro chega desses
carros chega desse bolso uma porrada já
vai cair na mão do molho agora que
perderam um foro privilegiado você sabe
a luta que nós tivemos aqui você sabe
que você participou foi você que elegeu
bolsonaro que todo mundo contra ele
youtube modinha amiga todo youtube
motivo eu não ia tomar banho jogando
falando mentira sem parar principalmente
e segundo turu a hora que o cara da
contra a democracia venceu
democraticamente mesmo assim surrado é
numericamente em cima dente que venceu
e você sabe que página é sei lá
e você sabe o que nós fizemos um
e aí
e colocar aquela assista fascista vai
embora diz que também fica muito bem
isso acontece porque finalmente nós
vamos ter depois de vinte e poucos anos
de pt e perceber finalmente nós vamos
ter momentos onde está o ministério não
são indicados o caso de toma lá dá cá um
hacker lá finalmente valor é
[Aplausos]
e aí
é diferente sofia
e ai ai ai ai ai ai ai ai como é
engraçadinho com ele engraçadinho gente
ele é muito engraçadinho né como ele
diga como ele diz é muito espertinho é
muito espertinho legal muito maneiro é
muito maneiro então tá é a droga
eu vou lá eu como eu disse esse vídeo
aqui vai servir para gente esse vídeo
que vai fazer vai vocês vão ser meus
singelos psicólogos hoje que isso que é
basicamente um grande desabafo no final
do vídeo gente vai falar um pouco sobre
a linguagem ea capacidade que a
linguagem tende morrer o mundo uma coisa
que eu já falei outras vezes então eu
vou ser repetitivo mas o que me importa
que hoje é mesmo desabafar vamos lá é do
bem 2013 o astro me lembro bem se minha
memória não falha eu saí do youtube e
mandei tudo às favas porque tava
acontecendo um fenômeno interessante o
youtube tava mudando o seu jeito de ser
e as pessoas estavam começando a fazer
muito sucesso fazendo isso que eu tô
fazendo um pouco hoje em dia né o dito
que estava exigindo como estrutura de
mercado que ela é que ela dá uma
resposta para isso você fazer vídeo
constantemente e para o tipo de vídeo
que eu fazia eu precisava me preparar
pelo menos uma semana para poder fazer
um vídeo alguma coisa para falar
o possível para não falar uma besteira
então tem muita gente por exemplo da da
esquerda progressista hoje em dia né
você tem um nome aqui e eu sendo maldoso
o henry bugalho por exemplo vem para o
galo ele vem e fala assim nossa notícia
de ontem ah ah choveu e eu queria
comentar sobre a chuva a água é molhada
você já quer saber o que a água é
molhada e se vocês notarem né o
aristóteles já dizia que a água molha e
aí você se você tiver debaixo da água
você fica molhado né e aí pronto aí o
pessoal começou a fazer um monte de
vídeo dessa maneira nessa época eu nem
sei se é invulgar e ainda eu acho que
não mas o enrugado apareceu depois nessa
onda de gente que fazer vídeo
diariamente e boa parte desse conteúdo
que era gerado esses vídeos diários eram
era simplesmente conteúdo que diz assim
o que que aconteceu hoje né então vou
ligar a televisão eu vou olhar na
internet e vou ver o que que tá
acontecendo com a notícia de hoje você
vem faz um super comentário e as pessoas
começaram a a
é basicamente essas coisas e isso fazer
muito sucesso por uma série de motivos é
porque você tando na notícia é o que as
pessoas estão procurando aí você enfim
eventualmente vai cair nos vídeos
relacionados em todo estratégia de
reprodução de informação assim em cima
disso em que eu percebi que eu tava
sendo valorizado por cento as coisas
superficiais e nessa época nem me
incomodava tanto a esquerda progressista
mas me incomodava mais esses caras como
fernando e como aquele outro rapaz do
ideias radicais né aquele rapaz rafael
que deve ter minha idade mais ou menos é
que falando um monte de asneira fala um
monte de bobagem fala um monte de
absurdo e não só porque a essas pessoas
confundem as coisas que é só uma questão
de ter posicionamento político diferente
e não é esse o caso né porque a a minha
questão que me chamou atenção e me
deixou com queijo cá ele foi uma
consideração que o rafael fazia por
exemplo acerca do aristóteles e aí o
putz aí eu já falei sobre isso umas 3
ah pois é do bicho realmente me marcou
muito foi o vídeo absurdo em que ele
tentava aproximar de alguma maneira
aristóteles de de do capitalismo do
liberalismo é confundir o significado de
andar é o da harmonia que normalmente a
palavra da harmonia em greve esse
trânsito para felicidade só que é isso
que eu falo para você e você tem que
entender não só o texto não é só o texto
mas compreender também o contexto em que
aquela pessoa tá falando para quem que
ela tá falando o quê que ela tá querendo
dizer isso demanda mais
e hoje tá doida e isso demanda mais
coisa muito mais coisas do que você
simplesmente ler o texto de olhada né
você precisa conhecer o contexto em que
aquela pessoa tá escrevendo e tudo mais
e aí no final das contas você precisa
para fazer isso que que normalmente se
faz é você ler a o texto da criatura
seja lá qual for junto com um monte de
comentador que já enfrentou as coisas
que você não não enfrentou então por
exemplo se você quer ética a nicômaco de
aristóteles você pega o texto de ética a
nicômaco podia ter feito exemplo com
isso né é o texto tá aí eu vou fazer
rapidão
e aí
e aí ainda bem que ela fácil é então
você tem que tipo assim essa tradução né
do antônio de castro cairo de ética a
nicômaco e você tem esse comentário
gigantesco é um livro só comentando a da
úrsula vou né a ética a nicômaco de
aristóteles então você no mínimo quer
dizer se vai complementar ética a
nicômaco você quer falar na internet
sobre a dica de como você é um super
ensinado seu professor novo só substitui
os professores no mínimo que você tem
que fazer a ter lido a obra uma vez pelo
menos e ter sido acompanhado de pelo
menos um comentador como é esse que né o
texto é da úrsula mas na verdade ele vai
ele vai fazer uma punhado geral da desse
livro e assim isso aqui é um mínimo isso
aqui é a porta de entrada quando você
lei um negócio assim pelo menos pelo
menos para falar de ética nem como aí
sim aí você vai começar a ter
a discussão porque outro problema você
vai ter enviesado pelas percepções da
uso eventualmente a usa não vai falar
alguma coisa que que tá errado e aí como
é que você pode ir aí como é que se
caracteriza um bom professor mesmo é um
cara que já leu a ética nem como um um
bom professor de ética de colocar um
cara que já leu a dica de coco conhece
do grego para poder tirar umas dúvidas
bases de tradução ali que às vezes a
tradução leva as pessoas a erro você tem
que conhecer pelo menos uns dois ou três
ou quatro comentaristas que são os mais
atualizar dinhos porque eles vão
discutir as questões de discussão de
interpretação da tradição e aí sim aí
sim você vai poder por para as pessoas
olha os mais especialistas esse assunto
penso assim o pessoal assado aí a gente
substitui o tudo isso para o youtuber
que menti para você e ele finge que leu
e ele usa seu discurso retórico a mente
para dizer assim ó é olha eu vou eu vou
dizer para vocês
eu não vou falar com toda sua
complexidade livro eu vou falar
didaticamente para você eu vou ensinar
de idade camente eu vou fazer uma
simplificação mentira mentira o cara
nunca leu porque você não comete um erro
tão simples de dizer que eu da harmonia
é simplesmente é felicidade e que a
história quer que cada um busque a
própria felicidade como se ele fosse um
próprio utilitarista a que cada um tem
que buscar encontrar os seus meios de
ser feliz não é isso que define a ética
a nicômaco não é isso que aparece em
qualquer do outro dos dois é ética a
eudemo e magna moralia né é atribuído a
aristóteles aliás há uma discussão sobre
a autoridade autoria desses outros
textos em frente mas você não faz isso
dizendo assim não vou simplificar aqui
para vocês a aristóteles dizia que abra
sua vida é para buscar felicidade então
né tem que entender aí que esse que é o
caminho mesmo buscar a felicidade não
a notícia simplesmente é mentira tem uma
pessoa que chega essa compra não você
tem certeza absoluta que ela não leu o
texto absolutamente não é o texto e aí a
o que me motivou até falar sobre esse
assunto especificamente foi um vídeo do
era do marxista gustavo que tem um canal
no youtube é que ele tem o nome do cara
a orientação marxista ideais vocês podem
querer entender marxismo vocês tem que
entrar no canal de marxistas
eventualmente os próprios nativos vou tá
errado vão tá falando bobagem mas
provavelmente eles para virarem lápis e
começarem a falar de marxismo eles
provavelmente investir algum tempo
aquilo ali e você vai perceber com o
passar do tempo que realmente investir
algum tempo e quem tá só te enganando e
eu percebi que obviamente naquela época
de dois mil e nos idos de 2013 estava
acendendo uma galera como esse menino do
ideias radicais simplesmente mentindo o
tempo inteiro então aí quando ele falou
esse negócio eu eu fiquei
e ele falou aqui quando eu vi aquele
vídeo sobre aristóteles e platão quando
ele fala que platão então ai meu deus do
céu mas aí quando ele fez aquele vídeo
eu me disse tu usa conversar com ele
mano fala no privado como eu não
interessa não quero de bater nela
minibar oi para mim debate não é isso
porque mexendo de baixo é isso é tipo
assim mano você tem muita gente de
ouvindo e você tá falando coisa que
simplesmente não é verdade vamos
conversar um pouquinho que eu quero
entender de onde é que você tirou essas
conclusões até porque se eu tô
concluindo errado tão diferente que você
então é preciso ser iluminado por que
não é possível que estejam tão errado
assim então aí procure conversar com um
cara e ele me respondeu assim nos com
meus próprios comentários a não faz um
vídeo aí que aí eu vou ver né se pai eu
respondo aí realmente isso foi um fator
determinante é esse fato específico que
eu tô contando para vocês né no meu divã
aqui que vocês estão sendo meu psicólogo
foi um fato específico muito importante
para falar mal
o youtube eu vou vazar desse lugar
porque não faz sentido este gastar
energia porque eu via nessa época a
gente tinha mais ou menos a mesma
quantidade de inscritos hoje eu tenho
com 35 mil e quase ninguém esses faz meu
canal e ele tava porque eu abandonei
filhos tem um monte de repercussões
também porque eu mudei de posição e um
monte de gente que acompanhava né porque
abandonar normal tudo bem mas nessa
época estava acontecendo fenômenos como
a ascensão do fernando e ascensão desse
menino aí do ideia sai de casa não sei o
quê e eu tava vendo na direção de que
estava indo e eu fiz aquele vídeo do
deck foi o último antes de eu sair sobre
a minha pergunta que eu fazia com toda a
calma do mundo com toda tranquilidade
sem desautorizar ninguém perguntando
seguinte eu vou será para vocês o que
que exatamente defende o bolsonaro é
mostrar um vídeo que o bolsonaro
conversa com o olavo e que eles estão
discutindo ali o que que é o né o que
que é a política o que que você deve ser
feito tipo assim nada do que tá
acontecendo hoje é absolutamente o
mistério brening ele
as pessoas optar deliberadamente aí me
pergunta no vídeo era sobre a eu dizer
amigos ainda eu acho usado esse tempo aí
liberais libertário sancap seja o que
bosta você for vocês apoia esse cara e
colocava a foto do bolsonaro perguntava
então se vocês apoiarem eu esse tipo de
crédito e fala olha este homem não é
liberal lembrando que à época eu não
entendia liberal triste passado que eu
tenho é e aí eu perguntava vocês a apoia
vai ficar de cara não é liberal e as
posições que ele teve vim aí acabei
cometendo um erro até né depois eu fui
perceber isso aqui eu coloquei no no eu
coloquei vários vídeos e dentre eles
estava aquele vídeo antigo do bolsonaro
em que ele fala que tem que ir para
tinha que ser assassinar o fernando
henrique prendeu fernando henrique
porque ele tinha sido liberado lá tá
aberto as coisas demais economicamente
ver privatizado as coisas e tudo mais e
aí ele dizer que fuzila o foi
e essa expressão né e aí o moço tá
tentar vou mostrar com essa série de
vídeos inclusive esse muito antigo que o
bolsonaro obviamente não seria uma
pessoa liberal e tal tá foi um erro
especificamente colocar esse vídeo mais
antigo porque a argumentação né porque
todo mundo é refutam de internet
argumentação era de que aquele vídeo era
muito antigo que as pessoas mudam
verdade na tua tanto que ali ó tá
liberal e hoje eu não sou mais é mas
enfim o que tinha ali naquela posição
que tinha naquela realidade eu não fato
aquela coisa que eu vou falar eu tava
construindo para tentar ser presidente
da república eram uma espécie de
rearticulação de forças que envolvia
relações com esse tipo de criatura que
sabe relações de interesse existentes o
coalizões de forças de pessoas que
pensam diferente que têm interesses
diferentes que se relacionam para seu
por outras pessoas para que você
conseguir chegar no poder é assim por
isso que funciona as pessoas se junto
com quem não gostam sempre foi assim
a ser assim não existe mundo fora disso
então normal é que você pode pessoas que
é uma coisa que eu lavo tava dizendo que
o menino fernando agora jogou na casa da
vó aí esses dias você tem que ver ouvir
se vocês não viram o vídeo em que o
fernando escuro eu acho que é algo law
vocês tem que assistir isso porque uma
coisa de entretenimento muito importante
é muito divertido e sem comprar pipoca e
comer quando você assistem que ele vídeo
em que o fernando xingu lava até umas
horas e que não é gratuitamente né
porque isso tem a ver com política então
vocês vão lá é outra coisa que eu tô
tentando dizer para vocês o tempo
inteiro que política é basicamente a
articulações de interesses e
eventualmente você tem e tipo assim de
interesses aí a partir desses interesses
esses interesses são formados em ideias
percepções de mundo que é esse monte de
liberar o que dá vontade de espancar na
verdade ficam tentando dizer que o
problema no mundo a ideologia na verdade
a ideologia a parte mais bonitinha da
coisa que aquela coisa de você defender
o que você acredita né
o errado você defendeu que você acredita
na verdade essa é a parte mais dura da
política a parte que é ruim e que tá lá
e você não pode ignorar que tá lá porque
ela compõe a a estrutura que faz as
pessoas chegarem no poder é quando você
deixa de fazer aquilo que você realmente
acredita você segue em relação aquilo
que você acredita porque essa é uma
maneira de você conseguir conquistar o
poder então por exemplo eu vou citar um
exemplo que me toca que é um exemplo do
dos ateus que de repente começam a dizer
que não há 316 tão importante assim eu
nem vou falar dia desde que tem outras
coisas mais importantes aliás a religião
é muito boa ela constrói a sociabilidade
a ética não sei o que quer dizer a
pessoa que diz isso ela pode ser burra o
suficiente para acreditar nisso se você
abriu e você acredita nesses estudos é
muito burro né que vocês aí religioso e
acreditar nesse discurso tem tudo a ver
é logicamente coerente você dizer isso
né faz
há sentido em várias perspectivas
religiosas que a condicionante da moral
seja religião por exemplo não faz muito
sentido agora tem a ver o que diz isso
ou você é muito burro muito burro mesmo
ou então você tá jogando o jogo da da
sagacidade aqui que você sabe que mais
90 porcento da população brasileira é
cristã não adianta você bater de frente
contra isso que não vai mudar não vai
mudar não vai mudar isso hoje não vai
mudar isso amanhã então você vai dizer
que você é um ateu do bem o celular deu
que gosta da religião que você sabe da
importância social da região né que é
uma grande bobagem incrível porque aqui
são essa obviamente em instituições
religiosas têm importância social isso
não pode ser negado aliás eu mesmo já
trabalhei para uma que tinha uma função
social de acolher pessoas em a função de
rua embora as estituição social é
receber esse dinheiro do estado né então
é muito fácil de ser bonzinho com
dinheiro do estado né mas tudo bem mas
enfim cumprir um papel social importante
que é acolhimento
em situação de rua beleza só que isso
não é privativo de organizações
religiosas e outras organizações sociais
podem e devem fazer isso também e devem
a chegar às esses espaços até porque
esses espaços onde o poder como eu disse
agora como por exemplo receber dinheiro
do estado que qual é o seu trabalho a
meu trabalho a receber dinheiro do
estado para cuidar de gente em situação
de rua ótimo maravilhoso você faz uma
coisa que é muito boa para pessoas que
estão sofrendo muito só que você recebe
para isso né espertão então a seria
muito bom que não só instituições
religiosas tivessem nesse tipo de ação
que assim muito bom que assim muito
importante mas que não é privativa e não
deveria ser privativa de organizações
religiosas então a e as organizações
religiosas se porventura e eventualmente
elas fazem coisas muito interessantes
muito importantes e estruturalmente
fundamentais e tem gente que faz sopinha
para pessoas com da época
e tem tudo isso é muito legal isso é
muito importante só que se não é
privativo de quem tem religião estão é
privativo de instituições religiosas e
as instituições religiosas têm uma série
de outros problemas que merecem sim
crítica quando você achar que deve aí o
que que o teu safado buscando ascensão
política ou a sensação de outubro a
sessão da pqp que for faz ele finge que
essas coisas não existem e simplesmente
pesca as determinações positivas do
aspecto religioso que obviamente existem
e atua como um salafrário é disso que
não acredita para a se mostrar como
aquele até o que é o aquele que não é
militante aquele que nem é isso
aconteceu muito e eu fui vendo isso
acontecendo né eu recebi um ataque
avulso quando eu tinha falado da
sherazade sheherazade tinha feito um
vídeo aquela declaração no sbt e que o
menino tinha que apanhar mesmo não vamos
específico né para não dizer que eu tô
falando mente vamos ser bem específico a
dizia
é a que baque é que tá com pena do
moleque leva moleque para casa eu dizia
no vídeo puto da cara que ela não
deveria fazer aquilo e que logo já mente
a insuflar pessoas a fazerem aquele
filmarem não sei quem que eventualmente
estaria moss como deu até que uma mulher
foi assassinada por uma turba
enlouquecida de como fazer com criança e
saber estar inserida naquele contexto
que dá isso tudo é correlacionava e eu
tava contando que que a mulher tava
sendo irresponsável e aí eu recebi um
ataque de um desses moleque safado que
tão nessa época de ascensão que é o
aquele cara como é que é o nome dele
luciano ayan que nem o nome dele que nem
vergonha na cara de tem para colocar o
nome dele de verdade na internet ele
colocava um pseudónimo né colocava a
cara coisa e tal e aí ele fez um espaço
contra mim dizendo que eu era o teu
extremista ah não sei o que radical de
esquerda eu quero muito engraçado que na
época me entende a liberar e agora sim
eu sou extremamente radical extremamente
radical que vocês acredito em magia
é mas o fato é que naquela época que eu
me espantou e aí eu comecei a ver a
sensação dessa galera eu fui cara eu não
consigo competir com o bicho que abre um
link na internet e ver que aristóteles
fala que ela harmonia a é a base da
ética aparece isso como a base de sua
ética e ele toma aquilo como se fosse
felicidade no sentido contemporâneo e
danny se faz um vídeo explicando para
todo mundo que aristóteles achava cerca
de ética e ganha 400.000 a visualizações
enquanto eu tô aqui passa uma semana
lendo a porcaria do livro depois eu
passo uma semana lembro comentarista a
falei vou me retirar vou estudar algumas
coisas e quando eu achar que eu tenho
base porque também não posso criticar os
outros sem ter lido direito né então eu
peço dá um pouco mais foi ofício né sair
para estudar e
tu vai sair para estudar enfim fui fazer
minha seguir minha vida e depois eu
voltei a quando eu tava me sentindo à
vontade para falar de coisas que são do
meu campo de pesquisa e aí eu vejo
também que não dá para ficar só nisso
por exemplo eu tenho parar só ensinar
isso é muito óbvio isso é muito claro
você tentar ensinar sócio ele gramas
gramas ou miligramas só só os
detalhezinhos é não sei o que não vou
ensinar grego para você para um dia
vocês verem o haiti karen como nós era
tiver com uma quando original e tal eu
vou fazer vídeo vídeo vídeo vídeo vídeo
vídeo vídeo ninguém vai assistir
porcaria nenhuma então é muito
interessante eu eu até consegui entender
que funcione assim que as pessoas
enxergam em ou só vejo o interesse ou a
maioria das pessoas saberem interesse se
aquilo tem alguma conexão com a nossa
realidade atual né
são paulo souza é porque por causa do
pisca-pisca eu vou apagar mas aí vocês
vão ver bagunça do meu quarto vamos ver
ah tá vai ficar assim mas a imagem
também tava colocar if tá deixa eu
voltar aqui eu dizia
bom então eu entro até entendo a
compreensão das pessoas de que eu só vou
perder meu tempo assistindo vídeo na
internet isso de alguma maneira puder a
influenciar em alguma coisa na minha
vida se puder melhorar alguma coisa
minha vida puder aplicar isso na minha
vida de alguma maneira e enfim esses
vídeos por exemplo isso que eu fiz eu
fiz uns vídeos bastante técnicos a né
não é a melhor técnica porque eu não sou
o melhor do mundo nisso muito pelo
contrário só temos um iniciantes
comparado aos meus colegas que estão no
mesmo nível que eu para de estudo de
grego na faculdade eles são muito
melhores do que eu porque eles são
dedicados a isso eu tô fazendo besteira
falando bobagem na internet eu tô
trabalhando né eu tenho tem que
trabalhar né para sobreviver eu não tô
na fase de estudantes ó e aí não tem o
tempo só para estudar então a então como
eu tô perdendo tempo internet quando tô
perdendo tempo monte de outras coisas os
próprios alunos que estão no mesmo nível
da graduação que eu eles são muito
melhores do que o a maioria deles pelo
menos né ou pelo menos alguns que são
dedicados dos que são dedicados ou pior
e com certeza absoluta então quando eu
faço um vídeo desse ainda assim eu tô
muito abaixo do que tá lá na academia
acontecendo na nível de aluno eu tô
dizendo né eu sou pior a nível de aluno
do que alguns colegas meus isso é isso
tem que ficar claro e evidente a só que
enfim eu tô apresentando a coisa para
você que nunca teve eventualmente
contato com isso né e aí eu apresenta
uma coisa de uma maneira até como eu
disse técnica ea técnica no no sentido
audiovisual né tá support point faço não
sei o que põe a luz foi duas câmeras e
papá e mesmo assim aqueles vídeos que eu
faço com essa com essa coisa mais
técnica eles estão a visualização muito
muito muito muito muito muito muito
muito menor do que um vídeo que eu faço
como esse aqui que eu livro ela ligou a
câmera eu estou brincando com alguém tá
discutindo fazer uma palhaçada com
alguém famoso né como fernando que é
famoso não era os limites do que a
internet permite ele é famoso a e aí
estudar muito mais like muito mais vai
visualização né se eu tô comentando uma
coisa do dia a dia então aí pronto eu tô
falando sendo bolsonar
e o fernando moura se eu tô falando do
muro ou do bolsonaro e pronto aí juntou
duas coisas e aí tome visualização e é
assim que funciona é assim que você vai
ser e aí uma das táticas que eu pretendo
utilizar é tentar reunir essas coisas
com o que eu tô estudando para
apresentar para vocês o que é
basicamente a dois pontos da história o
século 19 alemão e idade de ouro de
péricles na grécia clássica com autores
muito específicos na grécia clássica
estamos falando de de protágoras e lá no
século 19 alemão eu tô falando de the
voice né e aí eu vou só que meus temas
eles são relacionados à epistemologia
antiga clássica não é muito é uma coisa
que é muito distante do que a gente
conhece hoje essa se não pode ser tem
que tomar cuidado para não me tomar como
se fosse especialista de psicologia
qualquer coisa assim muito muito muito
muito longe disso é um tema que me
interessa mas eu tô ali debatendo a
questões de
o plástico caminhão tinha que ser
literária muito mais do que dia para
cima logia propriamente dita
contemporânea que vai ser útil para você
no dia de ir mas eventualmente uma coisa
ou outra que ninguém sabe porque ninguém
tem a obrigação de estudar esses temos
uma coisa ou outra um detalhezinho o
nome de um autor moderno eu vou ter e
não é isso eu vou poder passar
eventualmente para vocês e a mesma coisa
no século 19 é porque no século 19 é a
emergência de muito ciências e o meu
interesse em troyes em exatamente essa
ideia é a que foi atribuída ao século 19
de uma construção de uma de uma ciência
da história né sobretudo com o leopoldo
funk né e depois do toys animais uma
galera ali especificamente na alemanha e
depois da galera vai querer ficar como
positivismo histórico o que eu sempre
vou insistir que é um problema incrível
mas o que acontece lá no século 19 está
surgindo várias ciência a sociologia a
prova o próprio davi tá ali no século 19
esse é o marcos tarini se acuse não
então eu tô estudando essa época a
história para ir tentar entender melhor
mim para ser mais específico android e
eventualmente a gente vai aproveitar
isso a nosso favor a gente vai falar das
formações do pensamento da da galera da
galera daqui né da de hoje porque não é
max por exemplo uma personagem que
influencia até hoje aqui agora eu
entendo alguma coisa de marcos entendo
comecei a ler max agora depois que eu me
tornei socialista inclusive né que nem a
que arrumou só liberal mas abandonei
mais né nada abandonei completamente
isso sou definitivamente socialismo não
tem nenhum problema com isso aliás tenho
bastante orgulho disso é embora acho
importante duas coisas uma reflexão que
às vezes o gustavo que aí que eu já
citei anteriormente faz uma reflexão
muito importante acerca do que
significava o texto do marcos no século
19 o que que ele escreveu que ele tava
querendo dizer aquela época então acho
justo interessante que vocês assistam
e o carro do gustavo porém por outro
lado acho importante também um outro
trabalho voltado muito propriamente para
a idade contemporânea e compreender as
disputas de poder hoje a gente entender
essas coisas do jogo de imagem né da
importância de você valorizar certas
estruturas por questões de propaganda
entender a importância da propaganda não
ignorar a importância da propaganda né
quando começa a atacar china adoidado na
verdade estão atacando a china lá um
monte de chinês que eu nunca ouvi falar
que eu nunca tomei uma xícara de chá mas
eles não estão só batendo alguns
chineses eles estão por vias de atacar a
china atacando a perspectiva comunista
porque os comunistas na china fazem isso
fazer aquilo e aquilo outro e não sei o
que lá então você tem que compreender as
estratégias de retórica e de propaganda
que certas pessoas mobilizam quer dizer
ou a
o menino do ideia de casa vai falar mal
do platão né vai dizer que platão é
muito mais lindo é e que a dialética
como se você tampa o olho nossa senhora
que doença mental é se ele vai dizer o
absurdo aquele aí você pensa não que que
ele fez ele ele ele enfiou a cara não
pote de cocaína cheyrou depois tomou
cinco balas dois lsd sé aí só foi por
isso que ele acreditou aqui eu não
porque isso não é simplesmente loucura
está numa retórica específica muitos
versiculos século 20 por exemplo em que
o povo ele escreve um texto que ele tá
com querendo poderá max e aí ele ataca
marcha para carreiro né porque ele tava
no final da segunda guerra mundial e tem
você tem as potências estados unidos e
união soviética e tenha necessidade de
fazer uma propaganda contra a união
soviética aí ele ataca a amar e ele vai
simular que aquilo é uma análise de
super teórica né do xadrez em 4 de coisa
e tal e ele vai para cá mate vai para cá
o e bata a cabo por último platão com a
estratégia teórica e estética porque
você mancha a imagem do platão
considerando que eventualmente alguém
podia dizer sim a não mas lá empadão se
você for é a república já tem uma
consideração de quilos assim os seres
humanos têm que ser iguais né que o por
causa dos problemas é o interesse dos da
sociedade que estão buscando os
interesses próprios em vale a guerra só
começa por causa disso então tem tem
princípios ali socialistas o que que é
uma bobagens é um anacronismo gigantesco
dizer que tem princípios socialistas ou
qualquer coisa assim no no platão mais
infinito era um ótimo só aconteceu
bastante no século 19 e no século 20
então o povo pelo usa isso retórica a
mente para atacar platão mas não porque
tá fazendo plantão que ele tá avisando
atacam a estrutura específica daquela
época polpa é muito ligado a um raio que
não sei se você sabe então assim vocês
precisam conhecer as estruturas
retóricas as disputas por que que as
pessoas
eu abro as coisas né é isso tudo tem
interesse de mobilização porque a
linguagem né a gente fez o tal do giro
linguístico que eu acho uma bosta a
gente tem que desvirar linguisticamente
a gente tem que voltar para o problema
epistemológico das percepções e 200
perceptivos e tudo mais é semente defesa
maior para epistemologia contemporânea
do populacho né ela e filosofia fez o
giro linguístico e aí tudo é linguagem
tudo é não sei o que pode ser construído
e a história um monte de jogos de
linguagem a ganhar e só excelente
porcaria e um excelente a abertura para
dizer que tudo é apenas retórica tudo é
apenas um encaixar aqui encaixar e
interpretar interpretações infinitas e
qualquer uma tem a mesma validade né é
uma abertura de porta para esse tipo de
coisa então a gente tem que fechar as
portas aí rodrigo a gente tem que fechar
as portas desse tipo de bobagem né desse
tipo de abertura que dá espaço para
entender
o que é que tu tá em pé de igualdade e
acabar com essa bosta e aí a gente tem
que entender porque que eventualmente as
pessoas cometem erros intencionalmente
né na safadeza mesmo e por que que as
pessoas às vezes cometem erro não de
maneira intencional e essa questão de
cometer erros de maneira não intencional
todo mundo da possibilidade de cometer
isso né aliás é por isso que as vezes eu
já falei bastante bem do gustavo por
isso que as vezes eu tenho problemas
enormes com gustavo de como ele briga
com que ele tá chamando de stalinismo né
stalinismo não sei o que tava dar porque
ele tá brigando com a ele tá brigando de
uma maneira tal ignorando as a
importância de certas questões de
propagandas ignorando que os pais está
administradas que estão querendo dizer
se a falha está ele não fez isso tudo
que as pessoas estão dizendo que fez e o
que fez no face de maneira tão longe
desgraçado do jeito que porque o que que
é estratégia retórica nessa galera do
que tá defendendo o stalinismo tá
querendo fazer tô querendo dizer assim
a segunda guerra mundial aconteceu um
monte de bosta o stalinismo bota um
monte de gente e essa coisa toda mas se
você for ver a gente tem problemas em
todos os lugares do mundo aos estados
unidos também não era a dama da paz do
amor e do carinho né se você for ver a
as o show era racista né toda essas
coisas que são verdades e que as
estruturas de diálogo público acabam
ignorando esse tipo de coisa e e
selecionando os males não tem uma coisa
que eu tô querendo dizer há muito muito
tempo é é o seguinte
eu vou usar esse exemplo aqui não é que
eu tava eu tô querendo falar sim qual o
problema não tem um dos problemas a
percepção uno propondo aos problemas da
percepção é o seguinte essa esse objeto
material lembrando que minha perspectiva
materializou eu tem uma coisa que eu
prego prego como se fosse religião mesmo
sem problema nenhum com isso que é a
ideia de que a gente tem que voltar para
expectativa materialista e materialista
não é pensando em max especificamente é
pensando na concepção de que as coisas
são feitas de matéria né de que o
cérebro seu eles você tem uma percepção
você é uma lente que percebe uma pessoa
que percebe por causa da formação
material do seu cérebro da formação
material dos seus a dos seus neurônios a
formação do seu sistema nervoso é que
gera é isso que a gente chama de você né
e esse você então é composto de coisas
materiais tudo que está a sua volta é
composto de coisas materiais e essas
coisas materiais então tem determinações
e aí eu preciso que vocês passam parto
nesse ponto em comum comigo se vocês não
pa
a premissa metafísica de vocês não é
pátria lista é que no outro ou menos não
é fisicalismo porque o materialismo é um
tipo específico de fisicalismo que seria
a concepção metafísica mais abrangente
quanto a esse tema leva um outro dia a
gente de repente pode falar sobre isso
mas eu preciso de pelo menos vocês sejam
fisica listas se você não é física lista
se você acha que a mente humana não é
formada pela organização material do
cérebro que tem um composto específico
que capacita a surgir essa coisa que
você chama de eu se você não parte desse
princípio eu não tenho nem como discutir
com você você tá em outro âmbito sua
realidade para você a outra coisa agora
se você parte disso em comum aí eu posso
explicar o que eu quero explicar para
vocês é o seguinte tá vendo esse livro
aqui eu vou dizer que nós vamos pegar
esses dois livros aqui eu vou dizer para
vocês que esses dois livros eles são
vermelhos é porque eu digo que eles são
vermelhos porque a luz é metida a luz
acerta essas coisas aqui e eles absorvem
certos
há sempre coisas da matéria né gente
chama de fotos mas esse detalhe menos
importante do que o que nos interessa
aqui que eu fato de que essas coisas não
são exatamente iguais embora a gente
chame de vermelho né então vermelho é um
nome que a gente dá para uma específica
percepção que a gente tem a partir de um
fenômeno natural específico né que
ocorre num certo numa certa escala de
frequência né específica e esses dois
eles não têm eles não são ele não tem a
mesma cor o que significa que a
frequência desses fótons que alcançam os
meus olhos não é exatamente a mesma ou
não é a mesma composição específica de
fotos não é exatamente a mesma mas mesmo
assim a gente usa uma mesma palavra para
identificar essas duas coisas porque a
gente usou uma mesma palavra porque com
a linguagem o que a gente faz a
simplificar e organizar em grupos então
assim a gente tem essa percepção dessas
coisas que são parecidas não são iguais
não são
e elas são parecidas e a gente
caracteriza num grupo específico que é
ser vermelho digamos assim né e qual é
um dos problemas da percepção o problema
da peça da nossa percepção e do nosso
conhecimento é que nessa coisa que eu
chamo de livro e que eu digo que é
vermelho e que não é sua vermelha
vermelha preta é prata também e ele tem
letras eu não sei o que todas essas
coisas que eu tô falando sobre o sobre
esse objeto ele elas são delimitadas
onde eu falo sobre essas coisas eu não
tô falando tudo que esse objeto é eu tô
delimitando características específicas
aí eu e sempre nome vai ser importante
futuramente eu tô delimitando
determinações específicas tudo isso está
aqui nesse objeto ele tem letras ele tem
capa ele é vermelho ele é preto ele é
prata ele é tudo isso mas ele não é só
isso o que que a gente faz rhetorica
mente as vezes que a gente faz para
gente fala sem mentir quer dizer aí a
gente volta para o nosso tema que é
política que é mais importante sim
um monte de gente mata um monte de gente
sincera às vezes um monte de coisa
errada fez um monte de coisa errada só
que aí o que que o pessoal faz na
internet eles selecionam alguns exemplos
históricos que interessam e aí eles vão
falar assim olha esse livro é preto tá
vendo esse livro é preto não é uma
mentira tem preto nesse livro se você vê
aqui realmente tem preto nesse livro só
que para além de preto tem vermelho tem
prata tem um fato de que ele tem texto
tem o fato de que ele é branco dentro
também então tem um monte de outras
coisas então é muito possível você falar
exatamente a coisa como ela é exatamente
o que ela ela é preta mesmo tem preto
aqui então tô dizendo uma verdade eu não
estou mentindo só que eu tô selecionando
uma coisa específica para falar sobre
ela então é isso que na internet faz
muitas vezes é isso que eu acho que o
gustavo não entende né porque o que os
essas pessoas querem mostrar para além
dos erros que ela podem cometer neve
atualmente alguma pessoa pode dizer
alguma uma em verdade acerca de style
um tiro mesmo errar comentei eu vou
fazer de má-fé enfim pode acontecer mas
o ímpeto de certas pessoas para dizer
assim olha a gente tem que considerar a
complexidade da coisa tem que considerar
por exemplo que se não fosse união
soviética sobre está ali talvez você
tivesse falando alemão agora e não
português não é uma brincadeira que
muitas vezes se fala sobre a importância
da união soviética e ela ter vencido
isto é substancialmente a guerra contra
os nazistas então você tem que
considerar não só o preto sem encostar o
preto vermelho prata é e todas as
determinações que estão sobre o objeto e
aqui na internet se faz muitas vezes é
selecionar as partes que interessa e
falar a verdade eu posso simplesmente
falar um monte de verdade o fernando
fala a verdade o tempo inteiro na
internet fernando moura ele fala a
verdade o tempo inteiro porque ele
seleciona aspectos da verdade então por
exemplo ele tá brigando lá com o lá aí o
que que ele começa a falar né que esse
inteligente que ele é ele seleciona uma
verdade o bolsonaro selecionou o
e como pgr e o pessoal lá do bolsonaro
foi contra a lava toga e isso tudo
porque por interesses aqui na disputa de
poder então eu sendo lá você sai daqui e
vai dar tudo certo no final e políticas
faz assim mesmo e regimes ditatoriais é
importante dizer mesmo e regimes
ditatoriais ele só existem ele só
existem se eles conseguem a se articular
com certos grupos de interesse porque
senão o ditador cai pela sua classe lá
imediatamente abaixo dele outro ditador
se instaura normal isso sempre aconteceu
sempre acontecerá então você tem que ter
nosso olhar que que o fernando foi com
ele começou a romper ele sabe que os
minions dele são todos anti-petistas
então ele vai fazer o que ele vai
começar a construir um discurso de que a
questão do haras e a questão do
lavatório são absolutamente importantes
é o fundamento da realidade todos os
problemas do bolsonaro comecei a ver por
causa do negócio do aracê do como é que
é o nome do do outro lá
um é enfim da lava toga aí daí se aqui é
o grande problema porque porque ele tá
jogando com a percepção dos minions dele
que isso é o grande problema o grande
problema do universo ao pt então grande
problema do bolsonaro não é eles
incompetente não é mentira não é ele
deixar desmatamento lá acontecer às
queimadas e ficar colocando copiam nada
disso é importante o grande crítico o
grande mal do universo é porque ele
falou com o tal do haras como pgr e por
que ele vetou a lava toga nossa
realmente esse é o problema do universo
que deve tá jogando com a polícia dos
minions dele né e é natural que isso
aconteça mas ele não é burro é isso que
eu tenho que dizer há muito tempo atrás
então quando eu olhei que eu tô tentando
dizer você tem que entender que certas
pessoas selecionam partes da realidade
não porque eles não vêm né não não
consigo entender que tem um vermelho
aqui né não consigo ver que tem um prato
aqui não é porque você está selecionando
é que de repente alguém disse para você
que o preto é uma cor que não deve ter
no livro e aí você tá querendo criticar
o livro que ele tem preto no livro aí
você vai ignorar por exemplo que todos
os livros eventualmente tem o preto das
letras é tô fazendo uma analogia aqui
que é o fato de que em todo o governo do
planeta terra que entrar vai ter
problema de discussão de interpretação
do que deve ser feito hoje deve ser
feito amanhã de até onde você sede com a
relação às outras forças que estão
disputando ali pelo poder né porque você
tem que ceder para governar não tem como
então então você tem que entender as
coisas na sua complexidade você tem que
entender que a propaganda com a favor
desta nossa estão fazendo propaganda da
china meu deus você adora né o seu dia o
liberar o seu bem eu poder fazer as
coisas a liberdade não sei o que não é
simplesmente porque a gente sabe a gente
não é [ __ ] a gente sabe muito bem
que que vocês estão fazendo né vocês
alguma parte de vocês estão fazendo é
tentar atacar
é uma grande problemas que evidentemente
tem as tinha como evidentemente em
qualquer outro lugar do mundo caso vá
pegando aqueles problemas para vocês
pintar em que vocês que não tem nenhuma
relação com isso aqui são os donos da
verdade cuidado certo do correto tudo
mais aí a mesma coisa com bicho da
argentina aqui né visto a gente não
entrou lá né porque foi liberalizar não
sei o que vai vou salvar o planeta não
sei o que então aí quando o negócio dá
problema não é que ele traiu o movimento
que ele traiu opa quer dizer que quando
a gente fala que que há algum erro que o
cara tá modificou os projetos e não sei
o que aí nós aí é subterfúgio da
esquerda agora se isso acontece no campo
do direito não tá tudo certo ela é assim
mesmo que funciona o mundo você tem que
ver como é que as pessoas selecionam a
verdade onde elas querem né onde elas
querem elas falam a verdade onde elas
não querem elas ignoram finge que não vê
então agora o fernando tá muito
putinho.com lá vai meu deus não lavo é
muito mentiroso não sei o quê ah tá ele
é mentira
e agora ele não tirou agora quê porque o
fernando queria na verdade colocar de
joelho ou o governo e fazer que o
governo tomasse a opção que ele achava
que era certo que dele que é seu novo
bispo ambrósio que coloca o imperador
teodósio para ajoelhar e beijar os seus
pés porque ele quer o dono da razão
então vai para política meu irmão será o
dono da razão ah não mas aí eu não gosto
eu não quero não tenho vocação para isso
ter vocação caramba que você sabe que
que na hora que você entrar na política
você sabe você vai ter que fazer isso
mas tem que ser de um lado vai vir
conversar com pessoas que você não gosta
você vai ter que a fazer acordos né todo
mundo que entrar para a política todo
mundo do planeta terra em todos os
tempos da história fiquei na política
terão e teriam e terá que fazer isso não
tem jeito é assim que funciona e aí as
pessoas safadamente quando querem
ignoram que isso é feito e quando não
querem aí viram a mesa e fala óleo quer
dizer foi ai meu deus agora fernando
olá olá olá hoje tem defendido que rapaz
não quer dizer que usa a uns tempos
atrás ele não via a ao defendendo a
menininha louca do terraplanismo agora
ele tá vendo né olha abrir os olhos é
desta aqui né as determinações estão
todas lá aí você olha o que você quer né
para o seu interesse é vocês põe para as
outras vezes olha como o mundo é
prateado né olha o vermelho aqui o preto
tá tudo aqui vai sempre que olhar olha
prata eu não consegue ver a prata né
todo mundo tá vendo que é prata né é
assim que funciona a retórica dessa
gente então a não tem como você ignorar
isso não tem como você enviar não eles
se arrependeram e não viu que não sei o
que eu ligou o jogo ele apostou numa
coisa né todo mundo tem que arcar com as
consequências das suas apostas né tem
que arcar com as consequências de suas
alianças eu não tenho vergonha nenhuma
de dizer que a eu acho vários discursos
que o jonas manoel faz que a sabrina
fernandes faz que humberto faz que o
gustavo faz muito importante aliás um
quem vive implicando com o jones
enchendo o saco do jones lá eles que
briguem agora se eu achar que tem um
vídeo importante do gusttavo sobre
marcos você tem que assistir eu vou
mostrar pra vocês se tiver um vídeo que
eu acho que é importante vocês verem
sobre como é que funciona a moeda e como
é que o pessoal da do liberalismo finge
que não tá vendo como é que coisas
certas coisas são né como aconteceu
agora com o menino chão goiano se chama
o seu show meirelles agora tava falando
que não tinha problema nenhum emitir
moeda e tudo mais é enfim fazer as
coisas que geram em condições normais a
inflação ele mostra que não teria
problema com isso e aí agora ele tava tá
né pessoal em choque né pickups para não
acha o meireles estava dizendo expulso
você assistir isso humberto há muito
tempo atrás você saberia que isso é
normal que os liberais inclusive vem a
que estudam a porcaria do sistema
econômico atual fazem
um todo e que na no discurso tem uma
vaquinha lado ideias radicais mentindo
para vocês induzindo vocês a crer que dá
para ser de outra maneira que o sistema
funcionaria de outra maneira e a em
relação ao que ele funciona de verdade
então eu vou ter interesse de indicar
vídeos se vocês tiverem falando por
exemplo de a de né esse macartismo de
ficar tacando os governos comunistas
porque eles são super de tutoriais eu
não sei o que o mundo vai acabar só como
eles estiveram no poder eu vou indicar
vídeos do jones porque o diones ele faz
um trabalho que tenta mostrar o outro
lado da coisa não outro lado do tipo o
outro lado do coronavírus é igual fale
mas simplesmente porque esses caras que
atacam o style até os trotskistas que
ela tá com estágio eventualmente eles
são estudiosos do tema eventualmente
existem truques muito estudiosos do da
daquele período soviético onde está ali
entao estava governando mas muitos deles
também são para todos os menininhos
é realmente o professor não o professor
não mas os menininhos que escutaram aula
do professor muitas vezes menininhos não
sabem bosta nenhuma do regime soviético
e repetem jargões então é importante
você ouvir quem estudou realmente o tema
pela perspectiva de tentar encontrar
outras determinações não é negar que tem
o preto é mostrar que tem preto e tem
vermelho e tem pata é cê tem que ver o
preto vermelho e prata né isso que eu tô
falando então quando você ouve pessoas
que fazem tomou certa posição de
apologia eles estudam outras
determinações que umas pessoas não
mostram para vocês então é importante
você ver as coisas complexas que são
admitindo que o menininho de internet ou
o menininho de youtuber que nem eu aqui
e o vai te dar todas as determinações do
objecto fiquei muito dificilmente as
pessoas pegam todas as determinações do
objecto então é importante então vai
dizer que a verdade é relativa que só
que é vermelho preto ou dependendo da
sua posição
e é sei lá é amarelo ou dependendo da
sua posição isso aqui é um falcão que tá
voando aí na sua orelha não é isso não é
relativismo é compreender que os objetos
são materiais os objetos deixam
vestígios históricos e às vezes pessoas
focam em determinadas determinações é
isso que eu precisava falar então vamos
lá as pessoas que eu citei o que eu acho
importante vocês conhecerem é a sabrina
do canal tese onze max todos batista
humberto matos do canal saia da matrix o
jones manoel do canal que leva o próprio
nome dele e o gustavo do canal
orientação marxista conheça todos eles
brigam eventualmente entre si sobretudo
gustavo que é mais claramente truques e
tudo mais mas é importante vocês
conhecerem essas pessoas e é importante
vocês conhecerem anarquistas de verdade
anarquistas da originalmente né do
século 19 anarquista de esquerda é
importante
os sociais-democratas é importante que
vocês conhecer todas essas coisas que
fazem força e aí é só uma posição
política minha é importante você
conhecer essas pessoas que ver como é
que vão falar um monte de bobagem que
eventualmente vou falar um monte de
coisa interessante mas vocês precisam
olhar para as outras determinações que o
menininho de ideias radicais safado não
vai mostrar para você que o fernando
moura quando interessar ele mostra agora
quando eu não interessa a ele vai fingir
que não viu né então você tem que
observar essas coisas que as posições as
pessoas posições políticas fazem com que
as pessoas tomem certa análise da
realidade e usem a linguagem para
capturar as vezes sem precisar mentir
certos aspectos da realidade permitindo
mas às vezes sem precisar mentir certos
aspectos da realidade para mover você
porque quando ele mostrar certo aspectos
da realidade para você considerando que
sabe o que você não gosta disso sabe que
você não gosta daquilo ele vai te
induzir a considerar
oi gente como um todo você vê o discurso
do daí aí o caminho para o final do meu
meu desabafar aqui né o o fernando ali
no vídeo ele fala tá falaram que o
bolsonaro era era como é que ele disse
ele era machista racista e não sei o que
que não é nada disso e não é nada disso
você sabe que não era de cara é esse
você simplesmente mentira sabe que não é
uma forma ele mentira isso é bem difícil
isso que ele tava dizendo é simplesmente
eu falso não existem vários exemplos em
que o bolsonaro tem posições em que ele
claramente se manifesta de um modo
avesso a certas melhorias é o mais
emblemático mais exemplar disso é contra
homossexuais e dois é evidente cima
porque ele é fácil né você ignora certas
determinações você ignora certos vídeos
em que ele diz que o pessoal do
quilombola né tá tudo jogado lá eu não
sei o que que o cara pesa arroba sei que
não
e aí seguindo essa explica né você dá
uma justificativa lá muito massa aí você
ignora que um dia ele falou aqui para o
menino deixar de ser homossexual tem que
apanhar tomar uns tapas em casa que aí
ele melhor ignora esse tem um monte de
coisa aí você põe a foto dele com um
homossexual bolsonaro isto qualquer que
tá apanhando ele é você vai realmente
ele não é uma homofóbico nem nada assim
quer ver você seleciona as determinações
né silêncio as duas coisas são verdade
tanto a frase dele absurdas que não vai
tem que apanhar para deixar de
homossexual contra o quanto ele
abraçando a você que só joel não tem
problema nenhum rádio tem gente boa não
secreta é tudo isso é verdade só que ele
junto esses discursos e cospe o problema
do pós-modernismo né quero que a galera
liberal tava com raiva pós-modernismo né
aliás se eu fosse você disse que ia
deixar muito claro a sua posição de ser
contra essas maluquices é de que é tudo
é relativo tudo depende tudo eu acho
tudo não sei o que é a cultura que
constrói tudo não
olá tudo né tem que criar um acidente
deixa muito claro que a gente dão
concorda com essas coisas porque foi
assim isso é uma das coisas que a
colaborou para a eleição do bolsonaro
discurso de que o problema do mundo são
os pós-modernos é um grande problema da
galáxia são os pós-modernos está vendo
aí na no na realidade de pandemia que a
gente tem problemas bem mais sérios e
convicção do que o menino que acha que
tudo é cultural e não sei o que né então
é isso eu precisava realmente fazer esse
desabafo precisava mesmo fazer esse
desabafo é como o dante comentou ali o
gustavo é excepcionalmente importante
nesse nessa fala que eu fiz ir embora
aqui problemas e verso mas sobretudo
quando ele começa a brigar com os
matizes de maneira que eu acho que é toa
né fazendo piada e tal ignorando o fim
os problemas da propaganda ignorando os
problemas que eventualmente a pessoa
como é que um equívoco e aí ele começa a
falar que o cara é mal intencionado
quando ele pode ter cometido
simplesmente um equívoco é tem que ser
o que será isso você não chama as
pessoas mal intencionadas se você não
tem bastante o convicção de que ela tá
com intenções né blog né com vontade de
produzir uma ao de produzir o erro né às
vezes a pessoa está equivocada mesmo se
tem que ser considerado então ao vídeo
do gustavo é importante por causa como
comentou durante a em cima ele fez uma
crítica muito importante é um vídeo
totalmente estúpido do moleque do ideias
radicais era isso que eu queria falar eu
queria realmente simplesmente fazer um
desabafo muito necessário sabe os
influências da internet eles não são só
palpiteiros ele não estão aqui aí eu
acho eu penso né o vestidinho na minha
dose a camisa aqui não é só isso que
estão fazendo estão mostrando certos
aspectos da realidade foi induzir
comportamento em você induzir
comportamento fiz tem consequências
práticas aí depois você paga de
arrependido né o menino aqui o menino
fernando pagando de como ah eu não sabia
não na verdade sabia descobri a 96
a nossa realmente é um gênio da
matemática mesmo né cobriu 9 meses atrás
esse problema ficava ali agora ele
descobriu que rolava é mentiroso que ele
calloni a galera é agora descobriu né
quando ele tava fazendo isso com paulo
miranda não ele não tinha percebido tá
bom é agradeço atenção de vocês todos
vocês moram no meu coração eu amo cada
pedacinho material de vocês ok claro que
você só uma piada eu falo isso brincando
né conheço vocês mas eu agradeço
realmente essa tensão que vocês me dão
aqui um grande abraço e até mais é
e aí