
---
date: "2025-09-12"
title: > 
    Lacaio de SIGMA pintado de vermelho que se acha chefe e que trai seus parceiros
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube IsqMyDOfmEU >}}[Música]
O cara fraco, o Zé malandro do pedaço.
Pósmoderno, zero estudo só embaraço,
cheio de lerulero, sempre na encrenca
contra iluminismo. Mente toda tensa. É
aquilo, né? Tá sempre na distração.
Galho fraco derrubando a condução.
Malandro de esquina só confusão
atrapalha mais que ajuda coração.
Prefere parto furado. Nunca na reta se
junta com a turma e causa um vendaaval.
No colégio é lenda, nota bruta, mas na
zoadinha ninguém o cutuca.
É aquilo, né? Tá sempre na distração.
Galho fraco derrubando a condução.
Malandro diz que na sua confusão
atrapalha mais que ajuda coração.
Prefere papo furado, nunca na reta. Se
junta com a turma e causa um vendaval.
No colégio é lenda, nota bruta, mas na
zoadinha ninguém o cutuca.
É aquilo, né? Tá sempre na distração.
Galho fraco derrubando a condução.
Malando diz que na sua confusão
atrapalha mais que ajuda coração. Outra
lógica faz tudo ao contrário. No mundo
de livros ele é arbitrário, sem
filosofia que é só se dar bem para ele
pensar dar trabalho. Amém.
É aquilo, né? Tá sempre na distração.
Galho fraco derrubando a condução.
falando diz que na sua confusão
atrapalha mais que ajuda coração. No.
[Música]
Contra lógica faz tudo ao contrário. No
mundo de livros ele é arbitrário, sem
filosofia, quer só se dar bem para ele
pensar dar trabalho. Amém.
É aquilo, né? Tá sempre na distração.
Galho fraco derrubando a condução.
Malandro diz que na sua confusão
atrapalha mais que ajuda coração.
É aquilo, né? Tá sempre na desgração.
Calho fraco derrubando a condução.
Malandro diz que na sua confusão
atrapalha mais que ajuda coração.
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas. Tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Nos
últimos dias, muitas pessoas me fizeram
ah uma pergunta muito elementar. As
pessoas perguntaram para mim assim:
"Como é que a gente vence esse canalha
que é obviamente um traidor, que
obviamente tá pintado de vermelho e que
na verdade obviamente é só um
seguidorzinho de Sigma, sabe?
Seguidorzinho de Sigma. Sabe a que que
eu me refiro? Pois bem, eu não tenho
resposta para dar. Eu vou passar para
vocês um
um especialista, tá? Que ele vai
explicar como é que se vence um traidor
vestido ou pintado de vermelho que na
final, no final das contas, não basta de
um seguidorzinho de Sigma. Quero nos
comentários que vocês me digam o que que
é um seguidorzinho de Sigma, tá? Você
faz assim, bom, primeiro você tem que
conhecer seu adversário, entender porque
que ele é um traidor e etc e etc, etc.
Tá certo? Aí você faz assim, ó.
Tem que assistir o especialista falando
himit
zero
here. Dragoon quickly focuses the
hunter's attention to Sky Lagoon's power
reactor, accusing the dragon like
Mcandalord Regian of destroying it,
causing Sky Lagoons descent into a city
filled with pedestrians down below. In
X's story, before making his escape, he
tells X not to be reckless on his way
out. Already in the intro stage, Dragoon
is given significance in some relation
to X and Zero as a fellow hunter. The
last time a character made an appearance
like this in the intro stage was a Mega
Man 7 with base who ironically enough
also portrayed himself as an ally to
Mega Man. After returning back to HQ,
it's revealed that Mammaon betrayed the
hunters and hit himself inside a
volcano. That's a crazy thought process.
Following the hunter's journey through
the volcano, they once again come face
to face with Dragon himself with his
attitude being dependent on the hunter
who's facing him. When faced with Zero,
Dragoon seemed thrilled that he came,
yet unwilling to explain himself to the
red reploid. In Exis story, he purchased
himself in a much more vile and sadistic
manner, going as far to not only tell
him that he was the one who allowed Sky
Lagoon to fall, but that he would do it
again. This was, of course, to get X
fired up and seeing how X reacted,
I think it paid off. These exchanges
show us that Zero and Dragoon likely had
a friendship past being fellow hunters,
whereas him and X were only comraded
under the same calls. After he's
defeated, he compliments the hunter's
strength, admitting that he always
wanted to go head to head with X and
Zero in a fight to the death. He finally
confessed that he was instructed by a
mysterious person, only known as he to
work under repla force to go in zero
into fighting him. If you somehow don't
know who he is,
Magma Dragon's selfish wish to fight X
and Zero not only jump started X4, but
also gives him direct ties to the game's
plot, which is the first reason why I
think he's so fondly remembered. Not
only that, but he's the only M from the
main eight stages to have dialog after
his defeat. The second reason I believe
he's so beloved by the community is his
design.
É estética. Todo mundo gosta dele por
causa da estética. É impressionante
isso.
Street Fighter series, something even
more apparent in its boss fight. Some
clear cut references to the series are
his black bushy eyebrows, a staple of Ru
and Ken, the green prayer beads around
his neck reference and under his chesty.
>> É um amor no peitoral dele. Perceberam
isso? amor no peitoral dele.
series for a couple of reasons. Firstly,
his mov set is comprised mostly of
Street Fighter inspired moves like the
Shuken
and the Haduken.
The low version of the Haduken that he
does is likely a reference to Sagot's
tiger shot. This dive kick he usually
starts his fights with is also inspired
by Akuma's very own dive kick.
fire
percebe que ele não tem nada que é
original, é tudo uma cópia dos outros. É
tudo uma cópia dos outros, pô.
dodge his attacks, but on low health, he
can activate this heat dum attack that
can be really hard to dodge. Alongside
the fact that he jumps across the
screen, all these attacks make for a
really enjoyable and fastp boss fight
and his voice lines addight
as well.
O André já sinalizou o golpe aqui. Ei,
não fale assim do meu mega. Pera aí, pô.
Pera aí. Não pode, não pode. Você, você
tá me acusando de quê? Que eu sou
sectário. Eu sou sectário porque eu tô
falando mal do do magma.
[Música]
damage, but it makes for a really cool
set piece. Not only is he the only boss
in X4 that can be fought inside a ride
armor, but he remained the only boss in
the series to be able to be fought with
a ride armor until X7 allowed you to
fight Vanishing Gungaru with one and X8
with bamboo pandemonium. Just another
reason why this boss fight is so
memorable.
Lastly, I want to share some trivia at
the end of this video. In the X
challenge, the only paired dragoon has
it is with neon tiger from X3. The
pairing of a dragon and tiger is
symbolism for heaven and earth, yin and
yang, but the dragon, a mythical
creature representing heaven and the
tiger, an earthbound predator
representing earth. Hopefully you
enjoyed this video.
>> Gostei muito, gostei muito. Que que
vocês acharam do vídeo? Achei um vídeo
muito instrutivo, certo? Eu achei um
vídeo muito instrutivo, muito muito
importante saber lutar contra o lacaio
do Sigma pintado de vermelho que se acha
chefe. Acho que é uma uma coisa
importante. Acho que é bastante
importante. Caraca, tá calor do [ __ ]
aqui.
Acho bastante importante, tá? Acho acho
bastante importante também. Sabe uma
outra coisa que tem que a gente tem que
aprender a combater? Uma coisa
importante,
a gente também tem que aprender a
combater.
Eh,
muito importante isso,
certo?
A gente também tem que aprender a
combater
aqueles robô, sabe? aqueles robô,
aqueles robô, aqueles robô da RR, tá
ligado?
É muito importante aprender a combater
os robô da RR, pô. É muito importante,
certo? aprender a vencer os robôs da RR,
porque eles têm a mania de viajar no
tempo e a tentar apagar o passado. A
última que eu recebi, eu de eu ouvi
falar que até teve um doutor em russo
que me refutou na afirmação de que
Stalin cometeu o erro mais grotesco da
história,
certo? Esses malditos androides, eles
acham que eles são muito potentes, mas
vocês têm que combater os robôs da RR,
que eles realmente acham que Stell fez
alguma coisa muito legal,
muito legal, quando ele criou a tese do
social fascismo. Criou, não, né? dotou a
tese. Então, é importante vencer os
robôs da RR porque eles acham, eles
acham que eles podem viajar no tempo e
reescrever o passado a partir de seus
professores de russo, tá? Eles acham
mesmo, né? É importante saber combater a
RR, tá? Eh, vou dizer uma coisa só, tá?
sobre essa história. Vou dizer uma coisa
só sobre essa história.
Você ter um partido,
o partido ser acusado de secitário,
porque ele quer ser soberano de si
próprio e ficar a galera fingindo que
não havia as insinuações aos quatro
ventos da do universo de que a a UP
tinha que se submeter,
que a UP tinha que se submeter
a interferência externa, vai ficar
fingindo que isso não existiu. Não tem a
menor condição. Não tem a menor
condição. Tem que argumentar com isso.
Tem que levar sério. Isso. É sério.
Muita gente falou assim: "Pedro, grave
um vídeo sobre isso. Como assim o
partido quer decidir seus próprios rumos
em interferência externa?
Não tem a menor condição de eu comentar
algo minimamente sério sobre isso.
Minimamente sério. Patético. Patético.
Patético.
Completamente patético. Não tem como
levar a sério.
[Música]
No brilho da noite e na fúria do som.
Corações ardendo, queimando em neon, sem
medo, sem regras, prontos para lutar
contra o mundo que insiste em nos calar.
A ponte em chamas não a volta para trás.
Somos faíscas no céu tão fugais. Óleo de
aço, alma em explosão. Somos brancos,
rebeldes e sem solução.
A NKBD
contra todos eles sem reitar.
Gritamos alto, prontos para quebrar. A
internet é nossa, ninguém vai nos domar.
NKB brigando até cansar. A revolução nós
faremos chegar.
[Música]
Eles dizem que é pra gente se ajudar,
mas tudo que fazemos é rachar. Não
queremos essa tal de união. A revolta
pulsa em nosso coração. Com nossa
política de descer, vamos mudar o mundo.
É só ter fé. Chuta para nós que aqui tem
solução. NKBBD Team vai mudar a nação.
A NKBD
contra todos deles sem hesitar.
Gritamos alto e prontos para quebrar. A
internet é nossa, ninguém vai nos tomar.
Nkdim brigando até cansar. A revolução
nós faremos chegar.
Somos os verdadeiros revolucionários.
Os outros são apenas liberais no
armário.
Comanha aprendemos o que fazer. Agora
ninguém vai nos deter.
Contra todos eles,
rebeldes, bravos, brigando até com o
irmão. Somos a NKBD Tim, nkdtim. NKBDI.
Nem ci.
C de