
---
date: "2025-01-02"
title: > 
    Humberto Matos fez um vídeo com leves críticas ao Ciro e a Cirolândia entrou em Polvo Rosa
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=X_0eTLrWeMk)

k
[Música]
[Música]
eu
avisei eu
avisei eu
avisei eu avisei
[Música]
eu avisei não avisei eu não avisei eu
[Música]
avisei eu avisei eu não avisei não eu
avisei Tem quanto tempo que eu tô
avisando tem um ano e meio que eu tô
avisando já eu
avisei eu
avisei eu
avisei eu
avisei veja só tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com vocês
comigo tá tudo bem porque quando a gente
fala durante 1 ano e meio e as coisas se
comprovam fica maravilhoso [ __ ] fica
Exatamente exatamente maravilhoso fica
uma delícia veja só vídeo que eu vou
gravar hoje é só para fazer só para
pontuar um ponto da da da
que eu eu usei meu dom incrível de Apolo
minha ligação Oh cadê minhas coisas caiu
poxa poxa caíram as coisas a edição aqui
tô chateado tô chateado mas veja só
coincidência curiosa coincidência
curiosa gravei um vídeo hoje de manhã
falando sobre C E aí de tarde o Humberto
falou assim olha vou falar sobre esse
negócio aí de de coisa aí de de de dólar
e tal de econômicos e pá
você vai ver lá agora não sei porque se
se o Humberto tá sabendo jogar o jogo
correto como deve ser jogado ele tá
bloqueando esses puto tudo né Tem que
bloquear essas [ __ ] tudo então assim ó o
que que você vê lá e aí gente mas e o
Humberto é formado em qu mesmo para
dizer que ele não é economista para
falar de Economia não é isso
desmoralização pessoal atacando não mas
olha só o que eu sei é que veja bem o
Siro tá com a posição de esquerda aqui
muito esquerdismo
muito esquerdismo e o Humberto tá com a
posição mais à direita do que à esquerda
do Ciro Gomes que que não é o que se
esperaria de um comunista sério não é
isso é exatamente isso não é isso que a
galera fala então você não pode
Contrariar veja o vídeo que o Humberto
fez foi um foi [ __ ] ele apontou ali
olha o Ciro acerta para caramba vou
falar três coisas aqui que o seno gosta
que o senhor é legal eu já fui do
partido não adianta [ __ ] nenhuma você
fala assim ó eu concordo com isso com
isso com aquilo com aquilo outro nisso
aqui eu acho que tá errado né eu sei que
tem seu papel dentro da política no
momento e
tará não adianta não
adianta não adianta não adianta não
adianta vocês ficam Criando vocês ficam
Criando vocês ficam criando Tá certo
vocês ficam criando o demoniozinho aí
depois o demoniozinho vai e morde a sua
mão vocês estão passando com
a mesma coisa que o Fernando Moura
passou com bolsonarismo
proibido ter opinião própria proibido
ter opinião própria é proibido você
eventualmente falar uma parada que olha
só aqui eu não concordo não pô eu não tô
entrando nem no mérito e e me recuso a
entrar no mérito eu tô dizendo é de
comportamento de manada
pública eu tô eu tô falando de
comportamento de manada pública é ou não
é assim então assim eu concordo
né você faz o maior disclaimer do
planeta Terra fala assim olha só eu
tenho o seu lugar né então assim tem
muita coisa que ele fala que eu sei que
ele tá falando por causa da
circunstância não
adianta não adianta será carcomido vocês
aí do Web comunismo lembrem-se disso
lembrem-se Disso lembrem-se disso tá
lembrem-se disso se alimenta o demônio
você alimenta o satanás o Satanás vai
morde a tua mão você ei Eita [ __ ] é é
assim mesmo é assim mesmo é exatamente
assim
certo é exatamente assim não dá para
ficar dando biscoito para essa galera
não pô não dá para ficar então assim eu
não tô conversando eu não tô conversando
com o público
cover Siro Siro boy eu quero que vocês
se fodam todos tá se se for não TD tô
nem aí para vocês eu tô conversando com
os nossos amigos que acham que dá para
ficar fazendo o mesmo joguinho que
depois quando você tiver uma opinião
diferente esses caras vão alisar para
cima de você vão alisar não não vai V
fazer Ciro games com vocês vamos fazer
Ciro games com vocês eu avisei não
avisei eu avisei eu avisei eu
avisei eu avisei eu avisei eu avisei
certo eu avisei Então veja só ah existe
uma pressão política do [ __ ] em cima
dos web comunistas todos tá tá tudo
refém eles estão quando quando ele
piscar assim ó é porque eles estão
pedindo socorro tá quando eles estiverem
assim ó oi quando el estiver piscando
assim ó é porque tá pedindo socorro tá
não pode falar
nadinha nadinha nadinha vai você vai a
tua profissão vai a tua família vai a
tua cor de pele vai a tua origem social
vai a [ __ ] toda certo pode ficar pode
pode olhar pode olhar lá pode olhar lá
certo vocês estão aqui ó vocês estão
aqui ó refém refém eu tô dizendo não
seja Refém de [ __ ] nenhuma fala o que
tu pensa [ __ ] fala o que tu pensa é
isso que eu tô dizendo vai falar mal do
PT senta bronca meu irmão fala o que
você quer achar que deve mas mas fala
mas aí não pode ser assim você
fala vamos vamos criar a a o Sambado eu
avisei pra gente fazer também uma
musiquinha na da samba do Samba do eu
avisei ai cara vocês estão tudo refém
[ __ ] tudo refém tá tudo refém Aí tem
que fazer um disclaimer do [ __ ] 3
horas 3 horas falando assim não mas o
cara tem seu lugar tem seus acertos eu
considero um político importante e não
sei o que e não sei o que só só falta
pedir a bença né e ainda assim não dá
certo né e ainda assim não dá certo e
ainda assim não dá certo eu tô avisando
pros meus amigos é que vocês estão
plantando
a bomba que vai explodir na tua mão
amanhã E aí eu tô convidando Vocês que
são meus amigos Olha só não planta essa
bomba não
[ __ ] mas é isso é o que eu tô dizendo o
tempo todo Humberto Matos tava tirando
onda com a gente que brigava com o
público que tava zoando Fernando moro
que que que batia na minha cara né a
bomba explodia na minha cara ele falava
assim ó essa galera que briga com o
próprio público tem que brigar com o
público [ __ ] você cria um bando de
público
que não aceita diferença e aí depois
[ __ ] que pariu acontece a diferença e
você vai tomar um você vai você vai
tomar na tua cara vai explodir na tua
bom na tua cara essa bomba então
primeira
coisa a primeira coisa é ter coragem né
de de ter as opiniões próprias [ __ ] tá
faltando isso na internet para [ __ ]
ter coragem de ter opinião própria Tá
faltando coragem de ter opinião própria
aí o Humberto foi ali deu a opinião
própria dele Olha tem um monte de gente
me pedido para falar sobre o comentário
do Ciro vou dar a minha
opinião explodiu uma [ __ ] de uma bomba
gigantesco na Cara Del
certo tem que educar por do público
público não é Deus não porque o que
acontece na internet a gente vive como
são vocês que pagam as nossas contas né
a gente vive refém do público eu tô
falando eu não sou refém de público
nenhum pô eu vou dar minha opinião aqui
ah mas eu vou des inrev no canal Ah mas
eu vou parar sair do apo sai [ __ ]
Ninguém te chamou aqui você fica se você
quiser você fica se você quiser então
ã então é importante é importante é
importante é importante a gente dizer
assim primeiro que a gente não nem
sempre tá certo né a gente vem a gente
vê aqui na internet fala umas
parad née foi Tranquilão eu eu diria
mais o Daniel tá dizendo o Humberto foi
Tranquilão fazer a crítica eu diria que
foi quase um gentleman foi quase um
gentleman aí falou [ __ ] C mas que tu tá
mentindo que você sabe que não é assim
Parará e tal foi foi o máximo de
agressividade que ele teve foi isso não
senhor aí não aí tu tá exagerando né Tu
sabe que não é assim e Humberto nem
precisa estar certo nisso entendem você
poderia dizer assim Olha só cara eu
gostei do seu vídeo Eu discordo aqui eu
acho que aqui você tá errado acho que
aqui você tá dizendo que o Siro tá
errado mas eu acho que você tá errado
podia ser assim mas o o o o o a [ __ ] do
público acha que é patrão [ __ ] a [ __ ]
do público acha que é patrão é isso aqui
ó não sei o que acontece que o público
se confunde com o patrão é isso um monte
de gente mimada a vida toda um monte de
gente mimada a vida toda aí acha que
pode vir
aqui acha que pode vir aqui pode falar o
que você quiser no canal do cara como se
o canal não fosse a minha veja o canal é
a casa do cara canal é a casa do cara
você vem no nos comentários da Minha Aba
me esculhambar [ __ ] que pariu eu tenho
um botão aqui para dizer assim ó sai da
minha
casa [ __ ] [ __ ] que pariu velho vi na na
na porta da minha casa me xingar um
imbecil desse foi bloqueado no vídeo
anterior exatamente com esse mesmo papo
de sempre aí ele di assim ó o problema o
problema xingou o lulismo para [ __ ]
né não é porque o lulismo é um bando de
filha da [ __ ] que não sei o quê um bando
de idiota um bando de imbecil um bando
de tá tá bom então é né aí no final ele
fala assim e cria esses Playboy aí para
de fi [ __ ] de novo toda vez é a mesma
cartada vira vira o CD [ __ ] vira o CD
vira o CD então assim você não tem o
possibilidade de dar opinião livre não
tem o público persegue você e te caça te
caça certo te caça e eu tô falando quem
criou esta merda foi o Web comunismo foi
foi vocês criaram isso vocês criaram
esse Satanás aí certo vocês criaram esse
Satanás aí aí o que eu tô avisando é que
esse Satanás uma hora volta para morder
a mão do dono
volta volta para morder a mão do
dono volta para morder a mão do dono
você fica e você cria um monstro e aí
depois não consegue con ter o monstro
pô e aí veja teve um cara que viio aqui
do vídeo passado um cara que tá até com
a foto do tia Guevara que ele tirou onda
com Humberto tá tirou onda com Humberto
tirou onda com Humberto falou assim que
ah mas esse não é o cara que diz que ia
votar no Tarcísio se se o PT fosse se o
Haddad fosse
candidato foi tirar a onda com uberto Eu
não bloqueei ele não mas eu apaguei o
comentário para ficar claro para ficar
de piada com essas porras não então
assim você pode [ __ ] quer dizer ele não
falou só isso né fez uma humilhação do
[ __ ] em cima da pessoa Então veja só
calma
[ __ ] calma Humberto deu lá aquela
opinião dele impactante no Twitter Sei
lá onde primeira coisa vão fazer para
melhorar como ser humano é é deletar o
Twitter tá dica aí pra galera deleta o
Twitter a primeira coisa que a gente tem
que fazer para melhorar o mundo sabe ao
invés de você gastar menos água no
chuveiro deleta o o Twitter é a melhor
coisa que você faz para você melhorar
enquanto ser humano certo a primeira
coisa
e E aí veja só os camarad lá os camarad
lá eles
eh eles têm opiniões a gente não precisa
concordar com tudo certo a gente não
precisa concordar com tudo não precisa
concordar com não
precisa certo e aí ó Guilherme aqui
comprovando ó eu
deletei e sou uma pessoa nova é isso
rapidamente a sua vida melhora
83% 83% num chute só você acabar com
Ã Não eu tô falando do do movimento
antipetista esquerda achando que pode
falar o que quiser pode xingar todo
mundo etc e tal Lu menees perguntando
assim ó esse monstro foi criado pelo we
que até me esticar aqui por caus
letra ou isso reflete as redes sociais
etc no caso web comunismo não criou esse
público também não educou é uma boa
resposta é uma boa resposta o que eu t
apontando é o
seguinte hoje no país se você falar
assim olha tem uma parada que o governo
fez que tá certo vai vir um um mar de
extrema esquerda maluca lunática dizendo
assim Ah pera aí [ __ ] tô dizendo não é
nem o o governo tô dizendo a ação ação
política x y z que foi tomada aqui eu
acho que é boa né não é nem para bem nem
para mal não tô falando bem nem mal é só
assim dá uma opinião assim ó sabe isso
que aconteceu no país agora eu
concordo Quem criou essa [ __ ] foi o AB
comunismo Foi sim foi sim é
engraçadíssimo é engraçadíssimo é
engraçadíssimo E aí veja eu sou o único
cara que veio aqui na internet desses
cara eu sou o único cara que veio falar
isso porque a esquerda tem que ser mais
esquerda que todo mundo né o esquerdista
tem que ser mais esquerdista que todo
mundo é uma [ __ ] de uma prisão com o
público do [ __ ] é uma [ __ ] de uma
prisão do [ __ ] com
público certo é é é é isso então assim
de nada foi isso que eu quis dizer Luiz
então o Luiz entendeu T de obrigado de
nada luí então assim o que eu quero
dizer é o seguinte não dá para criar uma
poror de um público burro PR [ __ ]
reativo PR [ __ ] que toda hora tudo
que aconteceu no governo tá errado é só
isso que eu tô dizendo E se você dizer
assim então hoje eu acho que teve uma
decisão boa não pode tá
proibido E aí os caras ficam falando o
dia todo que eu sou petista cara nunca
[ __ ] Tá bom então é isso é isso aí
então sou petist sou petista tem
problema não não vai me intimidar não p
não vai me intimidar
não e aí é isso que apontando E é isso
que eu tô apontando assim ó é isso que
eu tô apontando É isso que eu tô
apontando isso que eu tô apontando o dia
todo tipo assim ó ó toma cuidado você
não pode criar um público burro reativo
a qualquer coisa que venha só porque vem
de uma
galera é só isso é uma ceita do [ __ ]
é isso é claramente uma ceita do [ __ ]
é uma ceita Ridícula é uma ceita
absolutamente ridícula então o Humberto
foi lá não veja bem deixa eu fazer uma
crítica aqui assim não foi nem para faz
uma crítica que o Humberto ainda faz uma
coisa vou fazer uma crítica Humberto
agora hein para com essa coisa de fazer
react Lui diverso tá é bom assistir os
vídeos antes tá ajuda bastante tá se não
cair vacilo aí ajuda minha opinião se
ele quiser continuar porque tem um
sentido Aí não sei a onde tudo bem minha
opinião não reagir a vídeo online antes
de ter assistido vídeo offline certo é a
minha opinião é a minha opinião Ele faz
diferente tá tudo certo pronto fiz uma
crítica aí Tá certo tua
opinião mas essa
coisa mas essa coisa
engraçadíssima
engraçadíssima do cara abrir uma uma
live abrir um vídeo abr um vídeo e falar
assim olha só Gente vou reagir a um
negócio gosto de muitas coisas que ele
diz cara tem muitos acertos e p e etc
acho legal tem isso isso isso que eu
concordo Agora nisso aqui eu não
concordo EA pera aí não concorda quem é
você para não concordar você tem 580
doutorados para não concordar do cara
não é assim é exatamente assim
vocês vocês financiaram essa merda toda
[ __ ] vocês financiaram essa merda toda
acho
engraçadíssimo acho
engraçadíssimo acho
absolutamente Hilário Hilário Tá bom
então eu vim aqui nesse nesse nesse dia
maravilhoso nesse dia dois
lindo que Jesus proporcionou para nós
não é isso Exatamente isso vim nesse eu
já votei no se sim hora do partido dele
Mateus hora do partido dele fui do
partido
dele hora do partido dele então que eu
tô eu tô tô tentando dizer há 500 anos
pros nossos camaradas que que se dizem
comunista na internet é que olha só
gente lide com a ideia de que pode ter
uma galera que tem uma opinião política
diferente que você
pô opinião política mesmo opinião
política sem mover a [ __ ] da claque sem
mover a claque certo fazer a crítica
Olha eu não gosto desse do que ele disse
nesse dia mas o cara é legal mas aqui tá
fazendo uma merda na minha opinião e não
precisa Veja a questão não é a para
atenção a questão não é ser um ser Um
Ser um cara de gravata borboleta que só
fala pó pomposo e etc e tal tô dizendo é
só você dizer assim
ó olha
só olha
só às vezes esse cara fala merda assim
como eu também às vezes falo merda
pronto acabou esse rebuliço do [ __ ]
acabou o rebuliço do [ __ ] de vez em
quando eu falo
merda certo vai vai me cancelar um dia
que eu falar alguma bosta aqui de vez em
quando eu vou falar bosta tá tudo certo
você falar assim ó Pedro olha hoje né
gosto do teu canal pá não concordo com
isso aí que você falou não achei meio
bosta isso aí que você falou tá tudo
certo de vez em quando eu falo bosta de
vez em quando outra pessoa fala bosta
certo aí a gente diminui as os
batimentos cardíacos Quer ver Vou dar um
exemplo aqui ó
eh já falei muitas vezes aqui tanto que
eu gosto
do do Gustavo Machado né já falei várias
vezes 300 vezes 500 vezes gosto para
[ __ ] do do Gustavo Machado agora acho
uma bosta a opinião dele veja Não não é
nem veja não é nem isso ó não é nem isso
só ser respeitoso n não é nem isso não é
nem isso não é nem isso então vou ser
desrespeitoso com Gustavo Machado certo
a acho [ __ ] o trabalho dele o estudo que
ele faz acho tudo isso [ __ ] já falei
isso aqui 500 vezes agora acho bosta a
opinião dele lá em geral em relaçõ
internacionais Então veja não precisa
nem ser respeitoso o que eu tô dizendo é
assim ó não é porque eu acho bosta
opinião dele em relações internacionais
agora que ele não vale mais nada ah
porque ele é isso porque ele é aquilo
porque ele é aquilo outro porque a a
[ __ ] da Universidade aí não porque o
psu porque pera aí cara não gosto de
opinião dele entende o que eu quero
dizer não é nem não é nem uma questão de
você ser ser educado não é nem só a
questão de você ser educado não precisa
ser educado pode ser grosseiro ninguém
aqui é de porcelana certo ninguém aqui é
de porcelana não precisa ser educado 24
horas por dia não é disso que eu tô
falando o que eu tô dizendo é assim se o
cara mija fora do Penico 3,5 assim ele
dá uma mijadinha aqui
fora dá uma mijadinha sequer fora aí
vocês fazem assim ó
não falei que esse cara era imundo eu
sempre disse para vocês que ele não
prestava que ele era um idiota que ele
era um babaca é assim a internet é assim
na
Internet isso o Adriano tá dizendo mas
sejam educado se puder né Se puder ajuda
se puder
ajuda isso precisa ser justo não é uma
questão de ser educado precisa ser justo
você não precisa jogar o cara todo na
lata do lixo porque ele tem uma opinião
merda Qualquer que seja quem quer que
seja é esse que é o ponto é assim é uma
mijadinha fora do pinico você vê a a a a
[ __ ] da da do do Web comunismo inteiro
dizendo assim oh esse cara devia morrer
não devia existir o canal dele não como
é que disseram sobre mim o canal dele
ele simplesmente e faz um mal para
universo é [ __ ] um canal no YouTube
faz mal pro universo Ah [ __ ] [ __ ] que
pariu entenderam
você pode discordar você pode fazer o
confrontamento você pode brigar você
pode inclusive xingar mas que opinião de
merda do [ __ ] tu deu hoje tá tudo
certo né Pedro Ivo agora espalhando mal
pelo universo
né Né o erro maior erro da vida dos
caras foi ter divulgado o meu canal
[ __ ] histérica hein [ __ ] que pariu
Histeria da [ __ ] então o que eu tô
dizendo é isso
não será que são são pikachus
infiltrados da Soberana eu não tenho a
menor dúvida a gente até mapeou alguns
deles certo meu grupo já até mapeou
algum deles Ah tem gente não tem gente
que é só idiota mesmo que tá
reproduzindo coisa que cai ali ah
concordo né concordo do entretenimento
brasileiro mas o problema é esse mesmo o
problema é esse mesmo então assim que
tal você só discordar [ __ ] eu tenho uma
visão diferente de você tenho uma
divisão eu tenho uma visão diferente pô
tem uma visão diferente eu acho isso tu
acho assado e tá tudo certo bola pra
frente
entenderam conseguir aí por exemplo eu
sou um aqui nesse canal defendemos a
China certo vocês sabem disso Quem tá
aqui nesse canal H 500 anos defendemos a
China defendemos a China o qu como um
comunismo que não sei o queê Não como um
país normal ali
ó defendemos a China como um país normal
certo a mesma relação que a gente vai
ter com os Estados Unidos com a
França ou com a África do Sul tem que
ter com a China também um país
normal como na internet o negócio tá
puxado lá paraa extrema direita como lá
na na na internet a coisa tá paraa
extrema direita se você falar isso a ah
porque você defende o autorit não
defendo as relações com a China o Brasil
tem que ter relação com a China assim
como tem com a Arábia Saudita
ninguém fica fazendo post subp tripl
post sobre a Arábia Saudita eu defendo
relação com a China como com a Arábia
Saudita como com qualquer
um agora tem gente que vai dizer para
mim tem gente que vai dizer vai usar
minha defesa PR para dizer não mas não
tem que minha defesa da China como um
país normal vai usar para dizer assim
não Pedro mas você não é esquerda
suficiente porque a China é revisionista
porque o deng Xing Se você me chamar
para conversar vou poder explicar para
você que eu vou dizer assim concordo
camarada mas se você tiver disposto a me
escutar e para conversar né eu vou falar
assim não de
fato de fato a partir de deng shopping
tem uma
abertura claríssima pro
mercado uma abertura claríssima pro
mercado e etc e pá P pá e tem E aí tem
capitalismo lá e todo mundo sabe tá tudo
certo
E aí se você tiver aberto para conversar
você vai ter abertura inclusive para
discordar veja bem então na geopolítica
entre Brasil e
Mundo entre Brasil e Mundo a aproximação
do Brasil com a China é importante do
ponto de vista
geopolítico dentro de um sistema
capitalista Global eu acho importante aí
você vai dizer discordo Pedro eu vou
dizer tá tá tudo bem B desde que você
não diga que a minha opinião é por causa
do lugar onde eu moro de onde eu vim por
causa da minha mãe por causa do meu pai
por causa da educação que eu tive por
causa da da faculdade porque a UnB isso
porque a escola brasileira se você não
começar Se você não começar a
personalizar a questão e que acaba
despolitizado o tema tá tudo certo a
gente pode discordar o que eu tô dizendo
é que o web comunismo não ensinou isso
pro pro Fan Boy de YouTube Esse é o
problema
não consegue Despois as
críticas Não tô dizendo que não tem a
sua importância a luta no individual
sobretudo para você que quer cargo né
para você que quer cargo a luta no
individual tem muita importância para
mim nem tanto que eu não quero cargo de
[ __ ] nenhuma E aí que todos esses caras
se fodem não adianta eu dou minha
opinião porque eu dou minha opinião
porque eu acho isso porque eu acredito
naquilo eu não dou minha opinião porque
veja bem porque aí eu vou fazer um
contatinho aqui um contatinho lá e etc
etc meu deputado e tal é o sentinelli É
só vocês convencerem ele a a admitir que
vai ser Deputado e vai fazer aqui em
Brasília que [ __ ] que pariu já tá
decidido meu Deputado é o sentinelli
acabou-se a minha propaganda pessoal vai
ser pro
sentinelli faz aí faz aí aí pronto se
vocês forem batendo no sen no pessoal aí
eu vou lá fazer a defesa do cara porque
eu tô tentando eleger o cara certo é só
vocês convencerem que ele tem que se
candidatar e que tem que ser aqui em
Brasília pronto é meu candidato a
deputado acabou-se E aí vai ser escudo
em cima de escudo para defender o cara
não tem conversa aí vai ser defesa
pessoal mesmo até lá eu não tenho
candidato para nada para nada para
absolutamente
nada não tenho candidato eh por para
absolutamente n é eu tenho a a Sued eu a
minha candidata é a Sued no Ceará mas eu
não Voto no Ceará Então faz pouca
diferença n minha candidata pessoal é a
Suede no Ceará significa que a Suede
nunca vai cometer um erro político ah
[ __ ] que pariu eu V tem Deus agora não é
suéde Deus ao contrário
[ __ ] então é é candidato para Deus não
então tem gente que erra Fala alguma
coisa fora do lugar e daí é isso então
assim meu meu candidato meu candidato
com quem eu me importo é o santinelli
aqui em Brasília Se ele vier para cá
certo se ele for lá pro São Paulo aí eu
também não posso fazer muita coisa mas
se ele vier por aqui por Brasília meu
candidato é o santinel acabou-se
não tem nenhum não tem nenhum Ã Não tem
nenhum outro candidato E aí esses caras
ficam remoendo no no lixo aí porque acha
que a minha opinião é para defender
político x político Y não eu defendo que
vocês não sejam completos e BC
seguidores de YouTube que fica repetindo
fica repetindo crítica a ponto não é
ficar repetindo repetindo normal repetem
aqui do meu canal também tudo Tá tudo
certo mas ficar repetindo a ponto de que
se uma pessoaa disser assim olha só meio
que Eu discordo vocês vão e caça o cara
[ __ ] vocês vão e caçam o cara não
acontece não ah eu sempre soube que ele
era do lado inimigo os caras fazem isso
[ __ ] caça o cara na cara dura na cara
dura é ou não é tô mentindo ou não tô
mentindo Então veja que eu não dei
nenhuma opinião política aqui agora não
falei um segundo sequer de Economia eu
tô falando de comportamento mesmo tô
falando de ética mesmo o pessoal não tem
ética de [ __ ] nenhuma
a Fabiana que vai ser imediatamente
bloqueada agora ela disse assim ó Para
de ser vítima eu não sou vítima de [ __ ]
nenhuma vou [ __ ] com todos vocês você
xinga fala palavrão xingo fala palavrão
e você fala que você fala assim assim
como como que eu digo que eu falo você
vai ser bloqueada Fabiano você fique
sabendo tá eh você além de vitimismo
naqu não tem vitimismo eu vou bater de
frente com todo merda que vier falar
merda de mim certo vou bater de frente
com todo mundo e você tem um eugo não se
chama é ego né é
Ego e os seus vídeos estão a e e todo
mundo está
vendo pronto se pronunciou Agora adeus
tá eu sei exatamente De onde você vem
Fabi sei exatamente De onde você vem
todo mundo vê cara deixa eu ensinar um
negócio para você Fabiano e para todas
as essas porras desses desses idiotas se
a gente clica no teu perfil se a gente
clica no teu perfil deixa eu ensinar um
negócio aqui para vocês se a gente clica
no teu
perfil a gente consegue ver aonde que
vocês comentam a gente consegue ver de
onde vocês vêm a gente sabe exatamente
de onde vocês tiram as críticas que
vocês
tiram a gente sabe exatamente a gente
consegue clicar a a gente consegue
clicar no
no no na pessoa e ver exatamente de onde
vem exatamente de onde
vem exatamente de onde vem a gente sabe
com quem você flerta aonde você dá like
quem você elogia você acha que eu não já
te vi Fabiana não onde onde é que você
tá quem que tá amamentando essas essas
informações que você tem a gente sabe
[ __ ] é tudo público
é tudo
público a gente sabe eu tenho eu tenho
mais de 200 pessoas olhando essas
[ __ ] a gente fica a gente fica trocando
imagem a gente enxerga onde vocês
estão [ __ ] que pariu vocês acham que
vocês são escondido
mesmo vocês acham mesmo que vocês são
escondido [ __ ] não são cara não
são Não [ __ ] merda não não não não não e
não Alvim primeiro põe uma camisa
Alvinho põe uma camisa [ __ ] põe uma
[ __ ] de uma camisa alv para comer de
conversa mas veja Pedro não é todo mundo
que pode sair do Anonimato É sim se não
tá cometendo crime Ah pois temos medo de
processo não tem que ter medo de [ __ ]
nenhuma tu tá cometendo crime
tá cometendo ilegalidade você acha que
alguém vai vir em cima de um anônimo que
ninguém liga processar os caras é uma
dificuldade da [ __ ] custa dinheiro para
[ __ ] você abrir processo contra uma
pessoa custa dinheiro para [ __ ] para
você você colocar para você processar
uma pessoa
eh que é importante deixo que
vai processar um zé [ __ ] qualquer aí que
tá na internet falando merda não pode
colocar todo mundo nome próprio aqui
certo todo mundo nome próprio diferença
de preferência com foto e com camisa de
preferência com foto e com camisa tá bom
[ __ ] que pariu não tem essa conversa não
viu Ovi tem Não beleza tem essa conversa
não parceiro tem essa conversa não tem
essa conversa não então ah é claro que
se você quiser você não vai pôr a tua
foto e a foto é o que menos importa
porque a foto tem questão pessoal da
pessoa se sentir envergonhada coisa mas
o nome próprio o nome próprio eu vou
lutar para todo mundo nesse canal aqui
andar com nome próprio eu quero saber
qual é seu nome Aonde você trabalha
certo Qual é seu nome Aonde você
trabalha qual a sua profissão aonde você
mora certo nós somos seres humos pô todo
mundo sabe onde eu moro todo mundo sabe
onde onde eu
trabalho que doideira é essa que
doideira é essa para com essa conversa
mole isso pelo menos o Alvim Mostra o
rosto sem o cara tá tão Avante do seu
tempo que ele não só mostra o rosto Põe
o nome e ainda fica sem camisa por isso
aí é isso aí é é é o que tá
faltando
mas mas certo então assim Veja a a a a
questão que eu chamo tipo sanguíneo é
importante também tipo sanguíneo O que
eu chamo atenção Claro que não é eh
eh a questão Mostra o rosto ainda mostra
Shape É isso aí ainda mostra o o
peitoral veja mas o que eu o que eu tô
chamando a atenção quando eu falo isso é
o seguinte ó não venha com perfil
anônimo que ninguém consegue te
identificar ninguém sabe onde é ninguém
sabe onde você trabalha ninguém sabe
qual é seu papel na sociedade brasileira
e você vem descasca todo mundo eu digo
isso porque isso é previsão
constitucional
[ __ ] é vedado O Anonimato para você ter
livre expressão então a gente precisa
saber com quem que a gente tá dialogando
de repente eu já disse isso várias vezes
de repente é um cara de de de extrema
direita que tá vindo aqui plantar a
bomba só para causar né fala assim ah
fala aí do Ciro Fala aí do não sei quem
fala aí do não sei qu só pra gente
brigar entre si e é uma [ __ ] de um
perfil anônimo que ninguém sabe quem é
então assim eu trabalho com
identificação tem muita gente Claro com
identificação assim no nível do possível
o que eu quero dizer é o seguinte por
exemplo o Mateus tá aqui há um tempão né
que ele tá dizendo aqui pode foto de
animê brincando né então assim O Mateus
tá aqui há um bom tempo eu sei qual é a
índole do Mateus
Inclusive eu tô aqui alogando o Mateus o
tempo todo etc eu sei qual é a a índole
do do Mateus eu sei no que que ele
acredita mais ou menos eu sei as né as
posições políticas que ele tem isso vale
pro Mateus e vale para uma galera que tá
aqui o Siqueira por exemplo que ali em
cima eu sei quem é o Black Dog que tá
aqui também eu sei quem é embora ele não
coloca a [ __ ] do nome [ __ ] mas aí é
[ __ ] né Aí você vai falar assim o
camarada Black Dog é chato além de tudo
é chato né o
camarada noites de verão né chato isso
né vamos se identificar vamos conversar
e etc mas assim tem pessoas que estão
aqui h algum tempo que a gente sabe quem
é a gente sabe o que de repente tem um
cara que nunca veio aqui e aparece aqui
e fala assim olha eu te odeio você é um
desgraça você é um playboy você é não
sei o que você é um não sei que lá nem
te conheço [ __ ] vi na minha casa nem
sei quem é entende e não adianta também
saber quem é não e também não adianta
saber quem é não tem que tem que saber
quem é e também tem que respeitar os
outros da casa dos outros [ __ ] que pariu
Pô claro Isso é óbvio é o básico é o
suco de
básico é o suco de
básico não quero saber não quero
conversa mole Ah mas Anonimato pode
proteger não não não quero saber vai dar
opinião aqui eu vou pressionar eu não
vou te proibir entendem vocês Vocês
conseguem entender que eu não sou
legislador Vocês conseguem entender o
que eu tô dizendo é você tá vindo no meu
canal e falar o que você acha eu vou
ficar dando tuc
eu vou eu vou ficar dando cutucadinha
para você virar uma pessoa com CPF para
eu saber onde é que você mora para eu
saber se de repente quando eu for
visitar tua cidade eu não posso ficar na
sua casa não é isso mas eu vou ficar
toda hora dando a cutucadinha certo a
cutucadinha tipo assim gente não tem
motivo para ficar escondido para com
essa [ __ ] aí ó Leonardo já salvou
nossas vidas ó antigo Black Dog é isso
entenderam quero saber quem vocês são a
gente tá fazendo política aqui a gente
tá fazendo política aqui as mesmas os
mesmos 200 likes que eu tenho os mesmos
200 likes que eu tenho é basicamente das
mesmas pessoas varia um pouquinho ali aí
às vezes tem um vídeo que tem 400 aí tem
às vezes um que tem 500 é mais ou menos
as mesmas
pessoas obrigado Ana a Ana tá me dando
parabéns aqui ó Pedro é o primeiro
youtuber que eu vejo batendo de frente
com esses caras anônimos Parabéns
obrigado Ana fico feliz que você tenha
gostar dessa dessa atividade porque é
uma atividade importante [ __ ] a gente
precisa se identificar a gente precisa
conversar é mas é legal fazer política
com anônimo né porque você fala merda
que você quiser [ __ ] a imagem de todo
mundo briga com todo mundo Manda se
[ __ ] e amanhã você não fez nada né aí
lavou as mãos ano novo vida nova Não é
isso não tem que se responsabilizar por
nada que diz ah vai pro [ __ ] que pariu
essa galera vai pro [ __ ] que pariu então
assim eu tô eu tô criando uma pressão
cultural Vamos colocar você que assiste
o meu canal Vamos reconhecer a
importância de você ser uma pessoa é
isso Você vem aqui no meu canal falar
exato tá na Constituição da República
cara liberdade de expressão verdade do
Anonimato tá na Constituição da
República tô dizendo nada de arbitrário
não aí você vai criar na teimosia um
perfil anônimo para ficar falando bosta
eu não vou fazer nada contra isso mas eu
vou ser sempre o cara que afirma que
isso tá facilitando a vida da Extrema
direita aí ó tô ganhando todo mundo Ó
Carlos Soares também Fi convencido Droid
Manifesto antigas aqui um tempão certo a
gente
precisa a gente
precisa a gente precisa
começar aí ó que beleza O Felipe Rizo
aqui também disse ó Vi pro perfil
pessoal isso é um movimento isso é um
flash mob [ __ ] ao vivo isso é um flash
mob ao vivo acontecendo o Bruno também
às não tinha não usava o nome antes o
Brunão tá aqui é isso
[ __ ] Então veja o problema não é não
tem o nome do Nick não é isso certo não
não é o detalhe eu mesmo aliás eu vou
mudar isso depois eu mesmo US atu
informma aqui como o negócio do canal o
Alexandre também tá falando ó você me
convenceu tá aí usar meu nome verdadeiro
chega de Anonimato é isso cara é isso é
isso começa assim [ __ ] mas veja o que
eu quero dizer com isso é o seguinte não
tem problema tá ninguém vai morrer
porque tem uma pessoa com perfil anônimo
na internet não é isso e o que eu tô
chamando atenção é que é importante que
as pessoas falem e se sintam
responsabilizadas por aquilo que quem tô
dizendo quem tá dizendo Você não é homem
para falar então quem tá dizendo sou eu
Pedro não sei o que pá pá pá não que
isso vai gerar repercussão Não tô
dizendo que você que eu tô tirando vocês
do Anonimato para vocês serem
processados também não tô pedindo para
você colocar seu nome completo e CPF
endereço de e-mail e né Não tô não tô
dizendo assim qual é meu nome meu nome é
Léo Meu nome
é F certo só pra gente se identificar
nós nós vamos vamos nos identificar
enquanto pessoas enquanto pessoas que
podem se encontrar na rua um dia tomar
um chá e fazer uma crítica um ao outro
olha cara Aquele dia tu falou uma parada
que eu não concordo com isso é esse
ambiente que eu quero criar entre nós é
esse ambiente porque os caras fala na
internet discorda de você e parece que
tu é o demônio do das
Trevas por tudo que eu já disse aqui eu
já critiquei esses caras tudo tudo que
você im imaginar eu já critiquei tem
gente enchando meu saco agora porque tem
um fã clube do Jes Manuel do [ __ ] que
é chato para [ __ ] mas assim de tudo
que eu já critiquei do Jones Manuel de
tudo que eu já acredi quei [ __ ] eu
quero ser amigo
dele eu quero ser amigo dele ele pode
não querer ser amigo meu aí é uma
questão dele né mas eu quero ser amigo
dele então assim não é possível a gente
ter esses traços
humanos você não briga com a tua
namorada você não briga com a tua mãe
você não briga com o teu pai não é
possível você brigar com alguém né pá Ah
eu acho isso aqui é uma merda você tá
errado e não sei o qu e amanhã voltar a
conversar de boa quando a gente vai
perdendo o cara quando é um perfil
anônimo quando eu não sei o qu quando
você não vê o rosto da pessoa você xinga
mesmo manda se [ __ ] não sei quem é essa
pessoa
[ __ ] não sei quem é [ __ ] é uma
[ __ ] de um Avatar anônimo
é vamos fazer a votação assim fica bom a
teu informa traço Pedro Ivo fica bom
posso mudar para esse Mas o que eu tô
tentando fazer é humanizar não é tirar
vocês do Esconderijo que vocês não estão
a gente já conversou sobre isso se a bim
quiser ela acha vocês no no endereço de
IP P ela acha vocês no endereço de IP
então eu quero poder olhar para camarada
que tá conversando aqui comigo que tá tá
trocando ideia e que eu possa falar
assim olha o camarada ra Rafa o camarada
Pedro o camarada a camarada Laí Não não
quero falar a a a
camarada mal é poder n o camarada é fera
[ __ ] que pariu né Vamos virar gente
[ __ ] esse é o ponto humanizar as
relações humanizar as relações o Felipe
deu outra outra sugestão ele falou assim
ó o inverso coloca Pedro TR teu informma
o good vibes também disse a mesma coisa
Pedro TR teu
informma e
aí como é como é que vai ser
camarada Thiago aqui há mais de 10 anos
já briguei com o Thiago [ __ ] já briguei
com o Thiago já tive discussão com ele e
tal tá tudo certo então assim eu quero
humanizar essa relação que a gente tem
aqui [ __ ] ah mas você é arrogante sou
out [ __ ] que pariu tu tá aqui a galera
tá aqui há 15 anos me vendo não sabe que
eu sou arrogante sou arrogante é isso
consegue conviver não com esse meu
defeito é isso sou arrogante é isso tá
tudo
certo tem o vários outros defeitos se o
meu pior defeito fosse ser arrogante
Tava fácil pô ten diversos defeitos
Então vamos humanizar essa merda vamos
humanizar essa
merda macaco tá dizendo assim ó
arrogante sou eu
[ __ ] ai [ __ ]
e não você tem que pensar um nome que
reflita seus projetos para o canal meu
canal nunca vai deixar de ser atu em
forma meu parceiro
camarada Protágoras não é [ __ ] eu não
sei qual é o nome do cara o cara tá aqui
tem do anos a trocando ideia [ __ ] que
pariu Silos eu não sei quem você é cara
eu não sei onde você mora eu não sei que
que qual é o filme que tu gosta queria
saber quem tu é [ __ ] daqu do anos aí
Daniel Então agora que a gente sabe é
igual o camarada lá que é o zen né que é
aqui de
Brasília ó o o camarada Vittor
Cavalcante fez uma pergunta importante
por que não só Pedro Ivo porque eu
sempre adarei a tese de que é importante
divulgar que o ateísmo é normal por
isso é por
isso nunca tirarei at ter informa do
canal porque eu sempre marcarei a
importância da
gente tibos tibos grat é [ __ ] velho
velhos Graco aí a foto do cara é uma
estátua do do Graco do irmão Graco
eh aliás tá acontecendo tá começou hoje
tá Vou ficar gostoso para
[ __ ] vou ficar gostoso para [ __ ] a
gente vai fazer o quê vai fazer vídeo
sem camisa aí metade do público vai
fazer o que vai se descrever do canal
mas aí a gente vai começar a pegar a a
outra metade que é a metade que me acha
gostoso então é a questão de cálculo
econômico Mas é isso V vou vou vou
malhar vou malhar malhar é
importante Sandro disse missão Aí eu
disse assim ó
bloqueio da hora né da
hora canal é meu não seu para você fazer
propaganda política aliás aconteceu lá
no vídeo do
Humberto aconteceu lá no vídeo do
Humberto que coisa horrível Aí o
Humberto colocou as opinião dele aí o
pessoal Gomes presidente 26 [ __ ]
igualzinho bolsonaro [ __ ] igualzinho
bolsonaro coisa horrorosa coisa
horrorosa Ai Deus então então era isso
que eu tinha para dizer para vocês
Daniel se quiser entrar no no grupo dos
membros do canal me manda um e-mail Igor
se quiser entrar no grupo do canal Me
manda e-mail a mesma coisa manda meu o
seu número do telefone etc como
industrializar sem acabar com
planeta Olha a China tá tá tá tendo bons
resultados em recuperação ambiental com
trabalho de gerenciamento de Estado A
China é um lugar bom para se olhar se
tem alguma coisa a ser feita certo o
mundo não aceita que todos os países do
Globo façam o mesmo processo que a China
fez só que o a história não acontece
duas vezes igual né então assim se a
China tá aprendendo algumas coisas em
relação a reflorestamento por exemplo na
[ __ ] da da da da Muralha da China mesmo
era tudo destruído lá eles vocês vão em
alguns lugares tem um Quadradão lá que é
uma FL esta gigante reflorestar não é
impossível pode ter reflorestamento no
Brasil por exemplo a gente tá sendo
ameaçado a gente às vezes fala da da
floresta
amazônica não tem só mata atlântica no
Brasil de problema tem tem tem tem
tem tem várias outras paradas que eu não
faço a menor ideia porque eu não ligo
para meio ambiente mas tem
certo tem o serrado por exemplo que é
aqui de Brasília o serrado é um é um aí
não é só porque não tem muita árvore que
não é uma uma zona ambiental o serrado
tá sendo destruído também no Brasil
Ah então a gente tem tem que pautar
esses temas tanto a industrialização
quanto preservar o meio
ambiente olando pro mundo real estudando
e não lacrando e vetando crítico e não
lacrando e vetando crítico vetando
crítica vetar xingamento vetar filha da
[ __ ] irônico tem que vetar essa [ __ ]
toda Ah mas eu não xingo é você que
xinga xingo mesmo não quero nem saber
não quero nem saber certo é só não ser
Ironi Quinho ser engraçad doola é só vir
na minha casa aqui me tratar com
respeito não tem problema nenhum se
fazer
crítica
E então é isso E como tem temos um
problema né quem dera fosse eu Pedro do
Alto do meu conhecimento que ia resolver
o problema Ambiental do planeta mas tem
muita gente trabalhando para isso eu
sempre chamo atenção é o que qu
importância do materialismo é lembrar
que tem um mundo real lá fora né então
tem um monte de gente trabalhando com
questão ambiental qual seria o certo
chamar pro processo de industrialização
brasileiro se houver se ocorrer chamar
pro diálogo pessoas que trabalham
questão ambiental a vida toda tem que
chamar essa galera certo tem gente
qualificada no nosso país para isso se
não tiver no nosso país também tem você
chamar a galera do exterior aí dos lugar
do mundo aí doido certo que não dá
o que não dá o que não dá é para achar
que um homem e uma caneta vai resolver
os problemas do país aí não dá não aí
não dá não ã perguntou a Bruna tem
informa na frente por ajuda na busca do
YouTube
então a gente faz aqui vai fazer voto
censitário a Bruna
votou pagando pagando vale mais do que
não pagando não é isso voto censitário
pessoal da direita não quer voltar pra
monarquia então vota sem citá Então tá
decidido vai ser atu e forma Pedro Ivo
na sequência porque chama porque é
melhor para pesquisa no YouTube e Flávio
disse creatina Beta Alina e Way para
fechar na proteína V ficar tudo gostoso
né Flávio projeto 2026 como é que a
gente vai estar ano que vem vai dar o
Double biceps do do idiota lá do do três
irmãos né vai começar os vídeos com
Double biceps
Ai que cultura patética ã Já estamos em
2025 e você não leu os e-mails eu tô
tentando fazer fingir de conta que que
não existe e-mail Léo Você não entendeu
isso não faz o seguinte me manda uma
mensagem particular no WhatsApp eu nem
lembro do que é o assunto Léo nem lembro
do que é o assunto me lembra veja o
Vittor tá aqui ele ele me mandou
mensagem eu vi ali eu olhei assim de
rabo de olho tem 14 15 mensagens do
Vitor assim que eu tô assim só fingindo
que eu não vi
porque eu tenho que responder o
Vitor sobre os
os ele fez slides lá sobre a o capital
de Max etc queria que desse uma olhada
para manifestasse a minha opinião o
Vitor tá na tua frente Léo porque é
coisa do do do da leitura do Marx vocês
vão me desculpar não tô conseguindo ter
gás para entregar eu já tô ficando velho
daqui a pouco eu tô
brocha daqui a pouco eu tô brocha
igual esses cara de extrema esquerda que
paga de BR para [ __ ] e diz que é
gritante mas na verdade tá tudo brocha
compensação de
brochada elizabe eh me manda um e-mail
com o seu o seu número eu tô tão feliz
que tá entrando mais mulher finalmente
pô entrando mais mulher no grupo eu tô
tão feliz porque macho é uma macho é
chato para [ __ ] macho briga por tudo
quant é
coisa Machu fede então meu WhatsApp tá
fedendo então assim é maor legal que tá
entrando mais mulher T tô feliz eh me
manda o número do seu telefone Ah pra
gente adicionar lá no grupo então meus
queridos obrigado pela pela
hã veja o pessoal isso isso é meme gente
o o não é [ __ ] aí eu falo assim Oz
comentou B [ __ ] que pariu o b o b [ __ ]
Põe o nome [ __ ] então Ó o
o disse Pedro Ivo no brochada sinistra
isso é meme Porque tem um monte de gente
dizendo assim Pedro o o bruxado de
sinistra tá te convidando é verdade isso
depois de tudo que eu falei que eles são
chato para [ __ ] aquele humor é uma
merda ainda assim eles estão me
convidando [ __ ]
bosta [ __ ] bosta acho humor dele mor Ah
é meme entendi eu sabia que era meme não
podia ser real do tanto que eu falei que
aquele humor deles é uma merda não não
podia ser real tá bom Era só para me
certificar se eu tava caindo no meme
então ó beijo no coração de vocês vocês
são maravilhosos falou valeu e
até
mais
Ah eu não tenho nem ten a saída tenho
tchau
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
masão do pensamento onde a verdade é
espa Pedro vilo uma voz Clara desmascara
a
falsidade é isso exatamente isso que
espertar razão sem medo
noto não se deixe levar pela hta do
relativismo
[Música]
[Aplausos]
[Música]
quintando do sua crítica contra o
pós-modernismo certo com silen ele luta
pela justiça pela igualdade é isso é
exatamente isso
despertar sem medo no amigo não se deixe
levar pela hta do relmo por cada a sua
crítica contra o pós-modernismo cego com
wiles e Lenin ele luta pela justiça pela
igualdade é isso é exatamente isso
desão sem Ego no amido não se deixe
levar pela ala do relativismo imagina de
você tem uma vca Pens quo não se deixe
enganar
esperna esa sem sinismo transformando
amigos em
ilusão é isso é exatamente isso te
espertão sem medo não com vidro não se
deixe levar pela onta do
[Música]
relativismo imagina que você
temar Meo Claro você se deem camar
esara si mesmo transformando amigos em
ilusão em
ilusão é isso Exatamente
[Música]
[Aplausos]
isso não mais não perco tempo com ideias
vazias sem fundamento Pedro uma voz
forte despertando a razão Sem Limites
[Música]
agora que saiu ficou só ficou só ficou
só os camarad e as camarada sabe qual o
problema dessa galera sabe qual o
problema dessa galera essa galera se
leva a sério demais
[ __ ] é só uma galera no YouTube tá
ligado e a galera acha que [ __ ] que
pariu eu [ __ ] que pariu agora que eu
tenho 300 milhões de inscritos eu sou um
Deus
né quando essa galera parar de se levar
a sério vai ficar bem mais vai ficar bem
mais interessante a internet bem mais
interessante é bem mais