
---
date: "2024-11-15"
title: > 
    Especial de Proclamação da República: TODO MUNDO É ATEU - Epifania Experiência (escala 6x1 e Henry)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=SOrW4_um17I)

k
[Música]
[Música]
papai do
céu ilumine a alma de Deodoro que
derrubou aquela aquela aquela aquela
palhaçada que se chamava
monarquia numa situação muito
engraçada porque o sustentáculo daquela
bosta era trabalho escravo e Aí quando
finalmente o povo brasileiro conseguiu
conquistar o fil da escravidão eles
perderam o apoio da Elite econômica do
país como Pedro era Maçon e
defendia defendia a Maçonaria contra a
atividade da Igreja católica reacionária
O que aconteceu foi muito engraçado
porque o padroado que servia para
proteger e desenvolver apenas no país a
religião
Católica na Constituição de
1824 acabou fazendo com que esse mesmo
padroado que serviu ao controle do
rei e a proteção e divulgação da Igreja
Católica acabou servindo para que
Pedro prendesse
bispos Car prendesse bispos e aí
perdesse apoio desses mesmos bispos
quando ele sofreu o golpe de Deodoro da
[Risadas]
Fonseca obrigado
senhor né Por ter concedido essa
situação hiper engraçada na formação
inicial de nossa República porque aí o
que que acontece aí quando o Pedro vai
defender Os Maçons contra o
ultramontanismo da Igreja Católica o
ultramontanismo continua do lado do Papa
e não do lado do Rei e aí ele é forçado
ele entra numa situação em que ele
prende os bispos que estão expulsando Os
Maçons da igreja católica é muito
engraçado essa situação por mais
situações engraçadas assim Espero que
você bombe a possível candidatura do
Thiago santinelli porque ele é
maravilhoso e ele também é muito
engraçado Amém bom
eh meus queridos no vídeo de hoje no
vídeo de hoje a gente vai reagir ao
vídeo do canal epifania experiência que
eu
conheci ontem e eu achei
engraçadíssimo qualificar é um vídeo
recente me apontaram que ele tem uns
vídeo antigo que parece que é aquele
papo estúpido de reaça de você pode
falar o que você quiser liberdade de
expressão não tem limite aquela
estupidez básica mas o vídeo tem dois
anos para trás Tá bom vamos vamos dar a
chance pro pro menino se renovar pensar
direito compreender que a vida é um
pouco mais complexa do que o Twitter e
etc e tal
ah camarada que tá dizendo que achou que
faltou uma pitada de Marxismo vou
insistir para vocês nem todo mundo é
obrigado a ser marxista mas só dele ter
dado uma
alfinetada no John Lock e no Adam Smith
já foi bem engraçado As duas são bem
engraçadas aliás usando
alfinetada Ah então hoje é dia de lulo
Deodoro se você tá em casa hoje você tem
que balançar o bandeirão da república
brasileira e dizer assim obrigado
Deodoro Ah mas o Deodoro fez um monte de
merda
o senhor é perfeito Por Acaso senhor
você o senhor me diz se o senhor é
perfeito assim que deu dor d o golpe de
estado um ano no ano seguinte né 89 é o
golpe de estado em 90 Deodoro com a pena
de Benjamin Constante e com a pena de
Rui Barbosa decreta decreto 119 A Agora
a [ __ ] do estado é Laico vá PR [ __ ] que
pariu esse negócio de igreja mandando na
escola e é isso e tá tudo bem então
Ordem e Progresso e amor gente amor em
Conte a gente defendia Ordem e Progresso
e amor e eu vou colar ali ó do vou vou
fazer uma placa ordem amor Progresso e
[ __ ] certo vou vou pregar aqui ó
ordem amor Progresso e [ __ ] porque eu
sou brasileiro raiz eu defendo a [ __ ]
da República vai se [ __ ] você seus
monarquistas de merda eu defendo a [ __ ]
da República Ah mas teve um monte de
merda na república e você é perfeito
jovem é você é perfeito ah mas decretou
o estado laico Mas mesmo assim tem
intervenção da Igreja Católica você quer
viver no mundo do bolinho
jovem note a minha discussão a minha
discussão aqui é contra a Extrema
direita Deixa de ser pastelão entendeu
Deixa de ser pastelão a minha discussão
aqui é com a Extrema direita para chegar
no mundo do bolinho você teve que passar
pela República para chegar lá no mundo
do do do do da Testemunha de Jeová teve
que passar
pela pelo período medieval depois pelo
período capitalista e os caras fica
querendo
falar Eles fazem o
elogio da monarquia para ser reacionário
Tá certo tem um monte de gente que
defende monarquia deixa de ser burro meu
parceiro então eu tô levando aqui na
piada pelo fato de graças a Deus Deodoro
Deu um chute na bunda daquele
daquele daquele nerdola né porque o
Pedro I era o nerdola aquele nerdola tem
que tomar chute da bunda mesmo né tem
que tomar chute na bunda mesmo
exatamente tomou-lhe um chute na bunda
foi curado das doenças dele lá na Europa
na França e tal tem que tomar chute na
bunda mesmo Obrigado
Senhor Deodoro obrigado senhor Benjamim
Constante Obrigado Rui Barbosa Rui
Barbosa deixa de ser burro vai estudar
economia para de quebrar o país com
encilhamento estimulando crédito privado
tá bom Rui Barbosa que [ __ ] Rui Barbosa
mas obrigado assim mesmo tá bom
entenderam entenderam entenderam é
exatamente isso é
exatamente isso agora a gente vai reagir
ao ao vídeo do camarada aqui do
Ah vocês viram que eu eu falei Quando a
gente voltar pro trabalho
Quando a gente voltar pro trabalho
quando a gente começar falar de tópicos
do
trabalho toda a
direita vai ficar contra e a gente vai
começar a ganhar toda a direita vai
ficar contraos do
Galho ou hen bugalho o hen bugalho tá
defendendo [ __ ] até o hen bugalho
colou com nós até o Henry bugalho colou
com nós [ __ ] tem que fazer esse meme
invertido em vez de menos do Henry bugal
tem que ser até o Henry bugal
doideira
maluquice Tá certo completamente maluqui
eu falei que o herb Gal era gente boa eu
falei para vocês acredite em mim o Gal é
gente boa o problema dele é que ele é
anticomunista ferrenho E aí ele leva
isso pro pessoal tirando isso é um
menino de bom coração um menino de bom
coração só aparentemente casou mal para
[ __ ] né enfim mas é um menino de bom
coração é um meno de bom coração no
fundo dá para converter ele pro lado do
bem tá Dá para converter ele do lado do
bem acreditem acreditem esperança é a
última que morre Vamos lá
[Música]
eh como eu gostei para [ __ ] desse
canal eu vou começar a fazer react de
verdade tá vou que aquele negócio que o
pessoal fala que é react que você não
pode assistir o vídeo eu vou me dar o
luxo de fazer isso com esses vídeos do
do do epifania aqui
tá ok então Deus existe essa pergunta é
muito importante pra filosofia não não
existe pelo menos não
éi ai [ __ ] eu sou apaixonado eu vi
outro canal desse aqui eu vi outro vídeo
Desse Canal aqui que é sobre a verdade
que me mandaram né [ __ ] que pariu que
vídeo bom idiota não mas não tem verdade
é tudo uma perspectiva E aí se você
olhar esse triângulo tem três lados mas
em outra perspectiva ele tem dois lados
e etc aí ele fica ironizando isso é
muito bom esse Deus esse Deus que você
tem em mente quando ouve a palavra Deus
o Deus Cristão criador do universo
intervencionista todo poderoso
misericordioso e as suas variantes Ah tá
ridículo Achei que ia pelo menos ouvir
bons argumentos e até agora só vi lixo
vai ler a Bíblia é que o vídeo só tem 30
segundos até agora vamos lá uma das
maiores conquistas do cristianismo foi
essa fazer as pessoas acreditarem que
qualquer discussão sobre Deus gira em
torno da Bíblia a ideia de que existe
algum tipo de Deus que explica o
desconhecido é bem mais antiga do que a
bíblia e teve um monte de variação
depois dela dizer que a bíblia é a única
fonte de conhecimento sobre a existência
de Deus só porque ela fala
extensivamente sobre um Deus quando se
sabe que outros milhares livros falam
extensivamente sobre outros Deuses é o
que a gente chama de falácia de apelo à
autoridade que é quando alguém cara eu
descobri que esse vídeo o Pessoal tá
comentando aqui que ele tá muito hypado
e que os cara que são religiosos adoro
reagir a ele eu pesquisei o vídeo deu
uns 10 umas 10 reações E aí ó caraca o
vídeo tem do anos já mano como que
ninguém me mostrou esse vídeo Antes pelo
amor de Deus 2 anos já 1 milhão pon 3
milhões de visualizações aí o pessoal
vou fazer o refutes vou fazer o vai
fazer refutes [ __ ] nenhuma cala esta
merda dessa boca seu babaca do [ __ ]
tenta validar um argumento baseado na
suposta credibilidade da fonte agora
mesmo se fosse para falar
especificamente sobre o Deus da Bíblia o
Deus Cristão Eita ó o camarada aqui o
Igor falou assim ó eu virei ateu nesse
vídeo a gente vai ganhar meus parceiros
a gente vai ganhar a gente vai ganhar
vamos lá
você precisa não também não do mesmo
jeito que você não precisa ler os
quadrinhos do Superhomem para negar a
existência do Superhomem você não
precisa ler a Bíblia para negar a
existência do Deus Cristão clássico né
queer provar que Deus não existe
clássico [ __ ] o cara Lê minha mente
mano e Mateus disse assim os tomistas
estão putos com
ele alguém liga não sério éo eu acho
muito engraçado que alguém leve a sério
uma pessoa que levea em consideração
Tomás ja Aquino em
2024 pessoa leva a sério Tomás
2024 pelo amor de Deus Gente pelo amor
de Deus pelo amor de Deus sem conhecer
nada da sagrada escritura a própria
Bíblia diz que é a única verdade e a
palavra
eterna chega de adiar o sonho da
aprovação R vestibulando se você ainda
não garantiu o Seu cursinho presta
atenção Tchau querido Esse é o ponto não
importa o que a Bíblia diz essa é a
falácia da petição de princípio ou
raciocínio circular a Bíblia É verdade
linha correta viu Mateus Linha correta
exatamente essa
linha porque diz na Bíblia que a bíblia
é a verdade a conclusão já tá inclusa na
premissa você dá uma volta e chega numa
coisa que você já tinha concluído sem
base nenhuma no começo então o argumento
é inútil isso é tão absurdo quanto dizer
que o Superhomem existe porque diz nos
quadrinhos do Superhomem que o
Superhomem existe é muito desrespeito
comparar o nosso Deus com um quadrinho
os cristãos como sempre são perseguidos
e alvos da intolerância religiosa não
não os cristãos foram perseguidos bem no
comecinho do cristianismo isso é verdade
mas logo eles viraram Os Perseguidores e
passaram séculos toda a idade média com
380 com com édito de Milão ou de
tessalônica
tessalônica não é deixa eu ver aqui
Deixa eu pesquisar que eu não lembro
édito de tessalônica eu
acho também conhecido como cantos
populos Foi decretado pelo
Imperador estabeleceu que o cristianismo
tornasse a religião de estado exatamente
édito de tessalônica tá meus queridos
édito de tessalon desde 380 são eles que
perseguem tem mais 1000 e [ __ ] de
ano que os caras é que perseguem não que
são perseguidos ah mas tem uma cidade lá
no no no interior do casaquistão ah pelo
amor de Deus pelo amor de Deus senso de
proporção tá com poder nas mãos e
perseguindo todo mundo que discordasse
deles a tolerância religiosa surgiu
principalmente para proteger as pessoas
do cristianismo e não o cristianismo
dessas pessoas mas é claro que ela
também protegia o cristianismo
principalmente do próprio cristianismo
várias guerras religiosas foram entre
protestante exatamente o Tratado da
tolerância do John Lock é pros cristãos
pararem de se matar Tá certo de se matar
inclusive joh Lock contra teu [ __ ]
ter escutado isso da boca da escar deixa
muito feliz eu nunca na história da
minha vida inteira tinha visto alguém
passar essa informação acerca do fato de
que John Lock é anti teísta Tá certo no
Tratado da própria no Tratado da to
tocia ele fala não dá para tolerar aus
Tá certo lembre-se disso tá aeus que
gost de lo Deixa de ser
Bur e católicos e a alguns pensadores
como lo volta foram se dando conta de
que quando existe só uma religião ela
domina tudo na força e quando Existem
duas elas se matam na porrada Então
seria melhor Que existissem várias
crenças e muita tolerância entre elas lo
não defendia os ateus também mas isso é
outra história hoje em dia boa parte dos
cristãos só abraçam o argumento eu
estudei isso cara Tem 8 anos eu acho
deve ter mais ou menos foi no meu TCC do
direito
Eh [ __ ] Chega dar uma nostalgia Zinha
mento da tolerância religiosa por falta
de escolha porque mais ou menos a partir
do renascimento a ciência começou a
ganhar muito espaço e a igreja perdeu o
seu poder hegemônico o que mas pera aí
pera aí pera aí mas o renascimento tem
molho Aí alguém pode dizer assim não mas
e o que as escola dos anal tem a dizer
sobre isso aí a gente vai dizer
assim Jake dama
de [ __ ] pra escola do Z aná que foi
fazendo com que ficasse cada vez mais
difícil silenciar quem discordasse dela
mesmo assim vira e mexe ela tenta de
novo é um processo bem lento o
cristianismo ainda é a maior religião do
mundo sendo no Brasil em primeiro lugar
os católicos e em segundo lugar os
evangélicos que é uma vertente do
protestantismo e ainda é comum ouvir os
católicos dizendo que os protestantes
vão pro inferno e vice--versa o
cristianismo é intolerante na sua
essência ou qual é a diferença entre
alguém que diz que ser gay é imoral e
alguém que diz que ser gay é imoral
porque tá na Bíblia nenhuma é um
argumento imbecil de uma longa lista de
argumentos imbecis ai Paulo de
Tasso Paulo de taço o cara o cara era
tão o cara era tão complicado que ele
teve que trocar o nome é tipo bicheiro
tá ligado fugindo da
polícia Paulo de fala de Tao não é Jesus
viu fala de Tao não é Jesus O incrível é
que as pessoas ainda fiquem mais
abaladas quando escutam alguém dizendo
que esse argumento é imbecil do que
quando escutam um argumento imbecil em
si é fácil falar isso dos cristãos né
esquerdista a gente é da Paz Quero ver
falar isso dos muçulmanos e sofrer um
atentado não tem problema o Deus
muçulmano também não existe ele é muito
diferente do Deus Cristão na verdade os
deuses hindus não existem não
literalmente o Deus Espírita por favor e
se a sua religião não foi retratada
perdão o Deus pelo amor de Deus jovem
Místico pelo amor de Deus jovem Místico
pelo amor de Deus Deus da sua religião
também não existe o grande problema não
é que isso irrite profundamente Os
Religiosos mas que Isso incomoda até
mesmoos ateus outra grande conquista do
cristianismo Foi fazer os ateus acharem
que é ridículo ser ateu que tem que
deixar os religiosos em paz enquanto
eles falam que a Terra é plana que tem
velho deixar em
paz com todo respeito é o baralho certo
Imagine Imagine que eu tenho um baralho
deixar em paz é o baralho
Ah mas você é tipo aquele até o
militante da internet que que que
expressa as suas opiniões É doideira
doideira doideira
levantou doideira velho rico se
injetando sangue de criança que a Teoria
da Evolução é uma piada que mudança
climática não é um
problema Praticamente todo mundo sabe
que criticar as religiões não significa
que quando a sua avó Fala Deus te
abençoe meu netinho você tenha que
responder Cala a boca velha Deus não
existe não é óbvio que não abraça velha
criticar isso isso ninguém nunca disz
eles criam estereótipos da gente certo
eles criam estereótipos ninguém disse
quando que quando uma pessoa disse para
você Deus te abençoe você tem que dizer
assim vá se [ __ ] você seu Deus ninguém
disse isso ninguém disse isso ninguém
disse isso por isso que aquele vídeo do
João Carvalho o título dele é uma merda
ninguém disse isso
certo ninguém disse isso Nenhum ateu
militante sério disse isso que é para
você entrar na igreja dos outros e dizer
assim Vocês são tudo burro ninguém disse
isso entenderam ninguém disse isso isso
é um estereótipo cínico de extrema
direita que uma esquerdinha pet de
reacionário gosta né Pikachu de
reacionário Pikachu de reacionário
esquerdinha Pikachu de reacionário
entenderam Pokémon Zinho de reacionário
essa essa esquerdinha [ __ ] de voto
[ __ ] de voto ela trata assim certo
achando que a gente é um bando de maluco
que entra na casa dos outros chuta a
porta e fala assim veja bem par
imediatamente de ser cristãos ninguém tá
dizendo isso ninguém tá dizendo isso
suas putinhas de reacionário ninguém tá
dizendo isso
ninguém [ __ ] de reacionário do
[ __ ] religiões significa que quando
você ouve alguém falando esse monte de
absurdo você pensa [ __ ] velho que
burro e não deixa isso se
espalhar Exato eu concordo com tudo isso
e olha que eu acredito em Deus hein a
ciência e a religião andam lado a lado
não cara a imensa maioria das religiões
corre na direção contrária à Ciência
praticamente nenhum cientista fala que
ciência e religião andam lado a lado
quem fala isso são os religiosos e eles
só falam isso por falta de escolha como
o espao que a ciência conquistou é
grande demais e fica cada vez mais claro
o quão absurdas são as explicações
religiosas sobre a realidade acabou
virando aquele velho se não pode
vencê-los junte-se a eles enquanto a
religião era Soberana então exatamente
Além disso Além disso que ele tá falando
e tem o o o movimento contrário como a
religião do Brasil ela é muito
gigantesca [ __ ] de voto não quer
criticar entendeu [ __ ] de voto de
esquerda não quer criticar vocês vem no
meu canal eu criticando religião o tempo
inteiro por acaso o tempo inteiro eu só
falo de religião eu só falo que que
religião tem que acabar não não é
verdade né o que eu falo é o seguinte a
gente tem que ter o direito Se nós
formos Ateus se você for ateu e tá me
assistindo Você tem o direito de
divulgar o que você é [ __ ] você tem o
direito você tem o direito e não deixa
nenhuma [ __ ] de voto de esquerda
principalmente se for comunista não
deixa nenum uma [ __ ] de voto te
convencer do contrário não deixa não
deixa tá tudo bem a gente puxar o saco
de um religioso que é gente boa Se o
cara for gente boa não porque ele é
religioso porque ele é gente boa
entenderam tá tudo bem a gente ser amigo
de religioso e em festa de religioso tá
tudo bem Você rezar Ave Maria cheia de
graça o Senhor é convosco bendito sois
vós entre as mulheres bendito é o fruto
do vosso ventre Jesus santa Maria mãe de
Deus rogai por nós pecadores agora e na
hora de nossa morte amém agora Me dá
esse pavê delicioso de Natal tá tudo
certo tá tudo certo você ser gente boa
com religioso tá tudo certo você casar
com religioso tá tudo ninguém tá
pregando segregação social em cima de
religião que a gente tá dizendo é se
você for ateu você tem que poder ser
respeitado e expressar aquilo que você
acredita e não deixa nenhuma [ __ ] nem
se for comun e principalmente se for
Comunista de voto te convencer do
contrário a ciência era silenciada e
condenada ao máximo possível a ciência
tenta explicar as questões fundamentais
da vida e do universo com estudo cálculo
investigação e Rigor científico a
religião explica qualquer mistério com
Deus ou qualquer outra derivação
invisível uma busca a verdade e a outra
busca o conforto parece que a ciência
acabou virando a sua religião né a
ciência não explica tudo cara tem muita
coisa que foge a nossa compreensão
exatamente tem muita coisa que foge a
nossa Compreensão é por isso que a gente
continua estudando se foge a nossa
compreensão a gente não inventa uma
explicação fantasiosa a gente estuda
tudo que a ciência explica hoje em dia
fugia a nossa compreensão antes de ser
estudado compreendido e explicado a
ciência realmente não explica tudo ela
só explica um monte de coisa a religião
não explica nada pelo menos nada que tem
a lógica a ciência daqui a ciência da
Turquia e a ciência da Índia explicam as
coisas da mesma maneira a religião de
cada um desses lugares Explica as coisas
de um jeito completamente diferente cada
pera aí camarada mas e
AAS
eas
e sabe o que você tá fazendo você tá
fazendo
iluminism iluminism a ensinar de para
baixo
iluminism é dizer pras pessoas que elas
são
burras eu aprendi na minha faculdade da
USP que iluminism é dizer que as pessoas
são burras é isso que é
iluminismos parou de
iluminismos parou imediatamente
de gente não vou levar an
a sério só tem como levar
anticientíficos na chacota
Ah mas o Fernando mora faz isso que você
tá
falando aí você você você entra a mão
assim aí você vai fazer assim
ó tiro de plasma concentrado de [ __ ]
vou tirar onda não adianta não adianta
chorar não adianta nem mentir para si
mesmo e agora há coisa lá fora aqui
dentro e sempre como uma onda no mar é o
que eu tô dizer sobre isso um mais
absurdo do que o outro é jovem é que
Deus a gente não explica a gente sente
você não teve uma experiência Direta com
o nosso criador eu tive eu inclusive ia
acabar com a minha própria vida eu tinha
tudo programado mas na hora eu recebi
uma mensagem de
Deus vamos parar aqui agora
imediatamente certo fazer uma oração
aqui pro ativistas ateus do Brasil que é
o seguinte público do meu canal se vocês
não se inscreverem no ativistas ateus do
Brasil vocês um dia irão morrer
Amém é
isso aquilo para mim foi uma prova Clara
de que eu não tô sozinho aí você chega
para mim e fala P tô uma dúvida vem cá
então que dúvida que é essa Às vezes
você falar [ __ ] eu não sei se eu quero
medicina não que medicina Senor quero
fazer a prov tá a gente tem em média
800.000 pessoas se matando por ano você
realmente acha que Deus pensou ah deixa
essas 800.000 se matarem tá de boa mas
você não por favor você é muito
importante toma aqui meu sinal é que nem
todo mundo presta atenção no sinal
Divino moleque nem todo mundo entende o
recado de Deus Ah tá porque quando
alguém tá preste a se matar é o melhor
momento para enviar uma charada é
difícil escolher o que é mais absurdo
acreditar que um ser onisciente
onipresente onipotente e onibenevolente
erra 800.000 vezes por ano ou acreditar
que um ser onisciente onipresente
onipotente e onibenevolente escolhe
deixar 800.000 pessoas se matarem por
ano Qual o seu problema hein cara por
que você não deixa as pessoas em paz
cada um acredita no que quiser se Deus
não existe que nem você diz por que você
se preocupa tanto em provar que ele não
existe se alguém te dissesse que
acredita em Lobisomen você riria porque
é uma crença absurda e é engraçado ver
alguém que acredita numa crença absurda
mas tudo bem deixa el Agora se ele
continuasse dizendo que anda com um
revólver cheio de bala de prata para se
proteger dos lobis homens e que tem que
fazer o maior número de pessoas
comprarem balas de prata e que a gente
tem que começar uma guerra contra os
lobisomens e que o mundo vai se divir ou
seja o que ele tá expressando é o
seguinte bom se você for religioso e
ficar na sua ficar de boa né usar os
ensinamentos positivos que existem na
Bíblia de Jesus Cristo ensinamentos
Morais bons que aparecem lá na Bíblia
[ __ ] mano tu é meu irmão tu é meu
parceiro me chama de irmão
imediatamente me chama de
irmão e me pede um abraço eu vou te dar
um abraço e vou falar Tu é irmão
parceiro agora se você pega as [ __ ] das
frases do Paulo para dizer que a gente
tem que ser homofóbico para dizer que a
gente tem que ter raiva de homossexual
aí você você sente aqui no meu colo você
sente aqui no meu colo que eu vou pegar
o Scot Cadê o
Scot olê o
Scot é isso gente tem segredo não [ __ ]
pidir entre os lobis omista e os antil
lobisomens Ficaria um pouco mais
complicado de achar graça porque a
loucura já estaria em um nível perigoso
e ninguém que é um louco carregando um
revólver cheio de bala de prata por
perto tem uma grande diferença entre
respeitar uma crença absurda e deixar
que essas crenças absurdas interfiram no
nosso mundo o cristianismo é um dos
maiores problemas do ocidente começando
pelo fato de que até hoje é impossível
eleger um presidente que não acredite em
Deus ou pelo menos finga que acredita em
Deus mas mas tá chegando viu tá chegando
viu eu aposto que a Érica é a teia
aposto apo tá errado mas se a Érica não
for o sentinelli é viu Tá chegando o dia
que a gente vai começar a colocar
Prefeito no
executivo Governador no executivo a
gente vai começar por baixo deputa Dinho
distrital deputad Dinho Federal certo
ateu assumido que leva bandeira da
laicidade certo tá chegando viu tá
chegando tá
chegando chegando a gente vai vencer
gente pode ter certeza na vida também dá
para citar alguns motivos mais tangíveis
tipo A inquisição a guerra dos 30 anos
as cruzadas não não não pera aí as
cruzadas foram só uma resposta ao
Islamismo Ok beleza então conta como
dois motivos as guerras religiosas
francesas a caça as bras
Caraca não veja bem veja bem as cruzadas
T um motivo político e não sei o que e
tal Sim claro que tem né e e religião é
o quê que você não é política pelo amor
de Jesus Cristo Chega Não pera aí eu não
acabei a rebelião taiping todas as
pessoas que não buscam tratamentos
médicos o di rebelião taiping aí tem
comunista que usa aí tem comunista que
usa a rebelião taiping para dizer assim
não mas a rebelião taiping era uma
rebelião Popular Ok era certo foi um
caos de morte e derramamento de sangue
que jogou a China numa guerra civil
absurdamente gigantesca tá certo mas era
Popular também era era Popular também é
igual quando o pessoal pega Antônio
Conselheiro tá ligado eu passo muita
rivia com is pega Antônio Conselheiro ou
pega a a república a a monarquia Celeste
que era antirrepublicano certo era
antirrepublicano o o cara o o antnio
Conselheiro eu ainda tenho que estudar
melhor Tenho minhas dúvidas mas a
monarquia Celeste lá do do do Rio Grande
do Sul do Paraná do de Santa Catarina
certo
eh era absolutamente reacionária Ah mas
lutava pela população é verdade lutava
pela população que tinha sido expulsa
que era poeira na Highway que ia passar
ali né os caras queri colocar uma
estrada de de Ferro ali queria colocar
uma estrada de ferro a república tava se
formando tava se industrializando E aí
expulsou a população pobre ali do
caminho verdade verdade e aí veem um
religioso
safado organiza um interesse Popular ali
e monta uma monarquia lá pedindo pedindo
a volta de tudo que é mais reacionário
no no do planeta Terra certo então a
questão é que tem que se coloca o
seguinte eventualmente grupos religiosos
podem organizar a classe trabalhadora
Claro que sim claro que sim legal certo
legal para [ __ ] tá bom muito maneiro
muito maneiro mas eventualmente
eventualmente essas coisas são
reacionárias para [ __ ] eu sei que em
relação a Antônio Conselheiro tem uma
discussão sobre ter inventado isso para
desmoralizar para desmoralizar a
organização Popular que ele tava fazendo
lá na Bahia Eu sei mas tem o cara no
Ceará certo tem um cara no Ceará Como é
que é o nome daquele daquele daquele
cara que tem de Juazeiro do Norte aquele
cara que tem Juazeiro do Norte ele era
absolutamente reacionário Tá
certo ele era
absolutamente falou mal da República é
absolutamente bloqueado imediatamente tá
eu não aceito faladores mal da República
aqui eu sou a ditadura da República Tá
certo
eh então pego isso Padre Cícero
absolutamente reacionário absolutamente
articulado com as pessoas que são ah
poderosos na no local e absolutamente
anticomunista tá porque na época de
Padre Cícero já existia comunista já
existia comunismo
absolutamente anticomunista então
assim pro Antônio Conselheiro eu ainda
passo um pano aí porque era uma
organização popular e é possível e é
possível que a organização Popular ali
não tivesse nada de monarquista fosse só
uma organização Popular pro Antônio
Conselheiro eu passo o pano Tá certo pro
Antônio Conselheiro eu passo o pano
agora
Padre Cícero e monarquia Celeste lá no
no no sul do país Vão todos se [ __ ]
tinha mais é que se [ __ ] mesmo quero
nem saber e o pior de todos tirar o
Rodolfo dos Raimundos absolutamente
nenhuma dessas pessoas que cometeram
essas atrocidades Em Nome de Deus são
cristãs de verdade essa é a falácia do
escocês de verdade que é mais ou menos
assim um cara fala nenhum escocês bota
gelo no Whisky o outro Fala ué meu tio é
escocês e bota gelo no whisky e aí o
primeiro responde Tá mas nenhum escocês
de verdade bota gelo no Whisky agora
troca escocês por Cristão gelo por
cientista e whisky por fogueira é
diferente a maioria das pessoas não
entende a palavra do nosso senhor Jesus
Cristo Mas será que na hora de trazer a
palavra mais importante da história da
humanidade não dava para ter sido um
pouquinho mais claro ninguém entende o
homem e tá bom beleza vamos lá
suponhamos que Jesus realmente tenha
sido a Encarnação de Deus e o filho de
Deus e espírito santo que Aliás já
começou meio complicado e suponhamos que
ele realmente tenha vindo para resolver
as coisas a gente tem livre arbítrio não
tem é o que a Bíblia diz pelo menos e a
gente eu acho de Lampião é o seguinte eu
não vou eu não vou criticar porque eu
sei que o jores Manuel tem uma coisa aí
de Reconstruir o Imaginário etc etc o
que eu vou dizer é o seguinte Olha gente
era gente armada que assaltava lugares
tá vocês forem tancar fazer a defesa
disso só saibam que vai ter ótimos
exemplos do que aconteceu no Cangaço que
era só violência era só violência tá bom
se vocês forem defender ISS saibam que
vocês vão ter que arcar com isso eu não
passo pano para [ __ ] nenhuma de Cangaço
mas eu entendo o que que o Jones Manuel
tá tentando fazer em relação a isso e
tem seu papel tá agora vai arcar com as
consequências vai arcar com as
consequências Quando fizer do ponto de
vista da estética de de responder pelo
pelos ataques que vai sofrer e etc né
mas bom é isso a gente é cheio de falhas
e estraga tudo não é é o que a Bíblia
diz pelo menos então a gente também
estragou a Bíblia ela passou pelas mãos
de muita gente entre o livro mais antigo
e o livro mais recente que compõe a
Bíblia Foram uns 1500 anos imagina se
uma palavrinha se perdeu se uma página
se perdeu
imagina se eu tenho uma vaca se um
capítulo se perdeu imagina se um copista
errou na hora de passar limpo imagina se
alguém distorceu as coisas em benefício
próprio tá essa não precisa imaginar
porque acontece toda a hora
isso então é é isso Olha só o cara tá
falando virou símbolo não é pelas
atrocidades Eu sei mas quando você
defender você vai ter que se justificar
e etc e é isso que é a escolha de
símbolo A a escolha de símbolo tem tem
consequência né o Leonardo tá dizendo o
e Leonardo tá dizendo Leandro e Leonardo
tá dizendo assim ó cangaceiros eram
contratados por coronis cearense enfim
vi a casa de Torre Garcia da Vila é isso
vocês vão ter que responder por essa
escolha desse símbolo certo quer
escolher tá tudo bem eu não vou brigar
porque senão vocês vão falar que eu tô
implicando com jnes [ __ ] que pariu não
me fodam que eu tô dizendo é que isso
vai ter consequência de pegar esse tipo
de símbolo Ah tá bom é só isso tá tudo
certo também se quiser pegar tá bom não
vou jogar contra não sem contar todas as
diferenças de traduções que acabaram em
diferentes interpretações e no fim
diferentes ideais e na verdade
estudiosos começaram a notar que
manuscritos diferentes falavam coisas
diferentes pelo menos desde o século XI
sendo que por volta do século XVII o
teólogo John mill chegou em pelo menos
30.000 diferenças entre 100 manuscritos
gregos e recentemente o outros
especialistas como Bart Herman já
estimaram entre 200 e 400.000
divergências vamos lá imaginaram é forte
tá imaginaram é forte tem tradição oral
tá tem tradição oral tá imaginaram é
sacanagem com base em 5700 manuscritos
em grego e 10.000 manuscritos em latim a
Bíblia não é só nada além de um texto
ela é nada além de um texto
completamente adulterado e bem distante
do foi o texto original então mesmo se
Originalmente ela fosse a palavra de
Deus hoje em dia já não seria mais a
palavra de Deus Engraçado que você
critica critica e critica a Bíblia mas
vive de acordo com os valores cristãos
né ou Porque você acha que não sai por
aí matando roubando e fazendo orgia pera
aí quem diz que eu não faço orgia ai
cara eu ia fazer essa
piada eu ia fazer que ué Quem falou Quem
falou que
ai panaca do [ __ ] vai tomar no seu
cu tchau Seu otário não tô nem aí pr
sexo cara [ __ ] é só uma piada vai ser
burra ass L long Mas beleza os outros
dois Sério que o motivo para não matar é
Deus agora você pode ter todo o conteúdo
da Brasil paralelo para sempre liberamos
a assinatura você acha que Tod os Car
fazem M dinheiro mano é m dinheiro cara
é muito dinheiro vai se ferrar mundo
andava estourando a cabeça de criança e
aí Jesus chegou e tudo mudou não não foi
assim o infanticídio e vários crimes
bárbaros foram sendo cada vez mais
condenados Ao decorrer dos séculos Mas
isso não é necessariamente uma
consequência do cristianismo vários
deles são bem liberados e até
incentivados na Bíblia e também não é
como se o lugar mais seguro do mundo
para deixar o seu filho fosse na igreja
com o padre é cheio de piadinha mas
quando o avião tá caindo não sobra um
ateu né A verdade é que no fundo todo
mundo é religioso mesmo que não admita
primeiro que não né essa história quando
o avião tá caindo é mais lenda do que a
Arca de Noé segundo dizer que todo mundo
é religioso mesmo que não saiba é o
mesmo que dizer que todo mundo é
agnóstico mesmo que não saiba é um jogo
semântico vamos lá agnosticismo tem
relação com conhecimento ateísmo tem
relação com com crença agnóstico é
aquele que não sabe perfeito perfeito se
Deus existe ateu é aquele que não
acredita não crê que Deus exista a
diferença principal é entre acreditar e
saber crença e conhecimento como ninguém
sabe se Deus existe todo mundo é
agnóstico tem gente que acredita tem
gente que
não isso é que é uma construção
semântica mas da hora [ __ ] isso é queer
usar a retórica a seu favor [ __ ] que
pariu isso é que ensina pro Daniel
cidade chama o Daniel cidade é assim que
joga com as palavras Daniel não é
dizendo que não tem verdade não vai
tomar no cu Daniel gnosticismo é uma
vertente do cristianismo que foi
assassinada pelos católicos porque eles
negavam Ah eles eram acéticos demais
eles negavam o corpo né E aí começaram a
difamar os caras dizeram que eles
matavam criança porque eles eram contra
corpo então não podia nascer criança
porque para nascer essa criança tem que
ter um corpo aí pronto mataram Todo
Mundo Foi isso maluco é bom demais mano
não acredita mas ninguém sabe aquilo que
você estudou na Bíblia aquilo que você
sente aí dentro de você e aquela vez que
você tomou LSD não tem importância
nenhuma nesse caso você não sabe ponto é
como se tivesse uma caixa fechada que é
impossível de ser aberta dentro dela ou
tem Deus ou não tem Deus você pode
acreditar que sim ou acreditar que não
mas só poderia saber de verdade se
abrisse a caixa como pronto então ele já
mostrou que ele não tem certeza que Deus
não existe ele tá aberto à discussão e
etc etc é um vídeo de presta atenção
isso é um vídeo de militância ateísta
[ __ ] tem um monte de frase de efeito
padrão que religioso fala que se achando
a coisa mais inteligente das galáxias e
ele tá respondendo fazendo piada [ __ ]
fazendo piada é isso mesmo fazendo piada
toda a o cara o cara entra na nas
igrejas todas eles aprendem a se munir
de argumentos prontos para se acharem
justificados em ficar humilhando a teu
ele tá respondendo todas os os argumento
padrão que você encontra ai é um vídeo
de militância [ __ ] é um é um vídeo de
militância tá perfeitinho tá perfeitinho
não tem um detalhe ali uma coisa ali tá
tudo certo tá tudo certo para mostrar
vocês T que lembrar que o mundo não são
só vocês vocês T que lembrar que quando
começou a discussão sobre a escala 6
por1 tinha
gente achando que isso era pauta nem de
direita nem de esquerda tem gente em
níveis e níveis entendeu então esse
vídeo que vai alcançar 1. 300.000
habitantes ele vai chegar paraa pessoa
que tá metida enfiada dentro da igreja a
vida toda e que nunca pensou sobre essas
questões para mim o vídeo é só engraçado
certo para mim o vídeo é só engraçado
porque Ah é simplesmente eu já ouvi
todas essas de 500 pessoas que eu
conheço é é sempre a mesma merda é um
gerador de mesma resposta o tempo todo
ele tá respondendo as as as as essas
coisas padrões Ah mas o ateu quando o
avião tá caindo ah mas é porque e você
tem que respeitar a a religião dos
outros porque não é porque a gente é
simplesmente crer diferente sim tá tudo
certo pode crer no que você quiser pode
crer no que você quiser desde que você
não seja contra homossexuais desde que
você não use a Bíblia para dizer que as
pessoas tem que trabalhar extenuantes
até a morte desde que você não use a
Bíblia para dizer que o problema da
África é porque os filhos de C foram
amaldiçoados eu fui para brigar na
política da primeira vez que eu ouv essa
aí eu não tanque eu fui lá no Congresso
Nacional falar não Feliciano na cadeira
de direitos humanos não dá certo então
não é porque a pessoa acredita em Deus
ou numa religião específica do texto
específico é como isso é usado
politicamente é como isso é usado
politicamente e a gente vai brigar pode
vi a [ __ ] Comunista de voto que
quiser difamar a gente a gente vai
brigar a gente vai
brigar como é impossível abrir a caixa
não tem como saber então se schrodinger
botou um gato dentro de uma caixa e Vit
Ken está e botou um besouro dentro de
uma caixa eu
botei e o anarcocapitalista botou uma
vaca dentro de uma
caixa Deus dentro de uma caixa ou não né
vai saber e tem quem mais você pode ser
um agnóstico ateu ou seja alguém que não
sabe e não acredita ou um agnóstico
crente ou seja alguém que não sabe mas
acredita e na verdade técnica mano essa
é muito melhor essa definição que ele tá
dando do que é do brother aqui certo
então assim nosso querido Historiador
Jorge minoir ele faz uma avaliação lá de
como é que ele caracteriza ateísmo e
agnosticismo esse desse camarada desse
vídeo Dá de 10 a zer nesse cara aqui não
tô dizendo que esse cara não seja sério
para [ __ ] Isso é que é legal um
youtuber tá criando uma ordenação
semântica pra gente conversar sobre
ateísmo que coloca o ateísmo no lugar
onde ele está é o lugar da crença mesmo
é da convicção é da indução a tudo que
me aparece me leva a concluir que Deus
não existe é o lugar da indução é muito
melhor do que essa formulação aqui em
que ele fala em ateísmo fraco e ateísmo
forte porque ateísmo fraco e ateísmo
forte dá conotação pejorativa ser forte
é legal ser fraco não é entenderam não é
uma construção semântica legal daqui
entenderam Mandou bem para [ __ ] o
cara tá melhor na construção conceitual
que ele é filósofo que eu me lembre do
que o nosso camarada Historiador aqui
Jorge minoir eu gosto para [ __ ] do
minoa certo então a gente tem que
valorizar a nossa produção de conteúdo
brasileira e na internet a gente tem que
valorizar a nossa produção de conteúdo
brasileiro e na internet Ah mas ele é só
um youtuber é [ __ ] [ __ ] shore uken
de
[ __ ] de [ __ ]
camente todo mundo é ateu sabe como tem
gente que acredita naquele Deus que anda
sobre as águas e gosta de vinho mas não
acredita naquele Deus que tem Cabeça de
Elefante então ele é crente quanto ao
primeiro e ateu quanto ao segundo todo
mundo é ateu em relação à maioria dos
milhares de deuses que já foram
inventados algumas pessoas só abrem
exceção para um deles então tá nada
existe pronto feliz agora chega para uma
m mãe que perdeu um filho existe nada
existe é a conclusão lógica é is aus
pensam que nada existe você acha que o
existe um Deus que ordenou as coisas ou
você acredita no acaso essa para mim a
que mais me irrita a a a que mais me
irrita é Sabe por que que essa é a que
mais me irrita porque tem até o burro
que ele acha que é assim mesmo ele acha
assim ou as coisas são ordenadas por um
Peteleco Divino por uma criação
intencional de um Deus Criador ou então
randis criou o mundo essa me irrita de
um tanto porque a tem o atu burro que
vai dizer assim não é isso eu acredito
no randômico mesmo simplesmente as
coisas aconteceram por
acaso [ __ ] que [ __ ] de Ontologia é
essa seu imbecil seu ateu Estúpido do
[ __ ] como você acha que as coisas
simplesmente vão se organizando na
loteria na
loteria você se forma a estrutura que
você se na loteria seu animal na loteria
é claro que tem uma organização
intrínseca universo você pode ch de
Logos é como Heráclito chamava tá Logos
Você tem uma ordem uma ordem interna ao
universo é óbvio que existe uma ordem é
óbvio que essa ordem é captável pela
razão certo na loteria vai ser burro
assim aí aí eu fico puto porque os caras
usam exatamente para deformar Olha nada
pode surgir assim na Sem Causa sem
organização sem motivo porque senão você
levantava da cadeira e virava um
Transformer você levantava da cadeira e
virava um de uva certo só que as coisas
são ordenadas seguem regras certo há uma
ordem no universo Então não é ou Deus
criou o mundo ou acaso a ordem pode ser
intrínseca ao universo é muito simples
de entender a ordem pode ser intrínseca
ao universo certo assim pensava
Heráclito assim pensava todos os
dialéticos marxistas assim pensa o
a assim pensa os estóicos
Tá certo [ __ ] merda aí aí os os
epicureus os epicureus não pensam assim
que é tudo um acaso é que existem tantos
mundos Quantos são necessários para
todas as oportunidades de as coisas
acontecerem Então também não é acaso
entenderam pro pros epicureus você tem
infinitos mundos Então você tem tantos
mundos Quanto são possíveis é o acaso
que Esso existe não é na sorte que esse
existe é porque existem tantos Quantos
são possíveis esse incluso todos existem
então inclusive isso quebra a noção de
possibilidade certo se todos eles
existem Se todas as formas existem é
claro que esse com essa forma que é
possível existiria certo esse é o
pensamento epicureo nenhum filósofo
sério leva a tese do acaso certo aí quem
leva a tese do acaso é certo a [ __ ] do
alcer né Aí tem mais é que se [ __ ]
mesmo a gente né aí a gente tem mais é
que se [ __ ] mesmo num país que leva a
sério essas porras filho em um acidente
Diz para ela que o céu não existe que a
bíblia é uma mentira e que a justiça de
Deus não funciona esse provavelmente é o
único ponto que não é tão ruim o
conforto de uma crença absurda que tem
respostas absurdas e totalmente sem
lógica para perguntas complexas é
insuperável mas essa mesma suposta
justiça de Deus que consola a mãe que
perdeu um filho no acidente é exatamente
a e deixa eu falar uma coisa é quando
você considera isso do jeito que eu tô
falando não tem [ __ ] de acaso nenhum é
toda uma estrutura é toda uma estrutura
que tem uma lógica interna e que com o
passar do tempo ela se desenvolve com
regras não é simplesmente o acaso é
completamente estúpido a ideia do acaso
quando a gente fala Exatamente isso a
gente pode apontar pro nosso camarada
que é cristão que é muçulmano que é [ __ ]
que pariu que for de de qualquer
religião você pode dizer para ele meus
queridos a diferença é você tá colocando
um plano de organização do universo
anterior a ele você tá expulsando a
divindade de dentro do universo tá
falando assim ó tem uma coisa anterior
ao próprio universo que a que o que o
criou com essa ordem não sei o que e tal
eu tô dizendo a ordem tá dentro desse
mesmo universo na prática nós nem temos
diferença na prática se Deus
programou a gravitação universal ou se a
gravitação universal desenvolve-se
espontaneamente dentro do universo na
prática a gente estuda a gravitação
universal da mesma
forma Então veja quando eu falo isso eu
inclusive posso me aproximar dos
religiosos para de achar que eu sou
doido que eu sou diferente agora quando
você apela para tudo quer dizer quando
os religiosos sacanas Falam assim ó ou
Tem ou tem ordem no universo ou é acaso
ou é Deus que Criou as coisas ou é acaso
eles estão tentando te empurrar pro
absurdo se você é ateu e cai no absurdo
você é burro para [ __ ] meu parceiro
deixa de ser burro meu parceiro certo
estão jogando no absurdo porque aí é
fácil porque nenhuma pessoa de senso
comum vai achar que o mundo é formado no
acaso deixa de ser burro meu parceiro
imediatamente Pare de ser
burro até o burro é a coisa que mais me
irrita no mundo a suposta justiça de
Deus que destrói ainda mais a mãe que
perdeu um filho pro suicídio segundo o
cristianismo quem se Deus Vult perguntou
para mim Pedro você estaria disponível
para debater os pontos trazidos nesse
vídeo com uma condição você cancela o
teu canal porque a você acaba com esse
título certo Deus Vult elaboração de
ponto de vista
medievales exaltação do medievo
exaltação do medievo eu não aceit no meu
canal Então você desfaça o seu canal
troque o título fala assim o meu canal
agora é católicos modernos quando você
mudar o seu o seu canal para católicos
modernos católicos pela emancipação
humana aí eu conversa com
você mata Vai pro inferno então não dá
para ficar inventando conforto
metafísico que seja desconforto pros
outros é no fim a gente tem que
concordar em uma coisa a gente não sabe
de nada mesmo né só sei que nada sei eu
adoro ver pontos diferentes dos meus Mas
eu ainda fico com a Bíblia é questão de
fé né no fim só quando a gente morrer a
gente vai descobrir Pode ser que você
esteja certo pode ser que eu esteja
certo essa é a
falácia Absolut perfeito certo
absolutamente perfeito você me manda o o
o nome desse seu novo canal aí você muda
de Deus vú para a católicos pela
emancipação
humana assim ó quero esse aqui ó
católicos pela classe trabalhadora certo
aí a gente vai fazer dois tópicos certo
a a minha condição é essa a gente vai
discutir e você vai defender a
diminuição do trabalho certo você vai
defender a diminuição do trabalho pro
cara não ficar se por um porque se por
um é pesado defende pelo menos 5 por do
aí você defende o 5x do
trabalhadores na lei brasileira vão
trabalhar no máximo 5 dias folgando dois
dias na semana você defende isso comigo
e aí você fala do Deus que você quiser
você explica porque o cara errou tudo
aqui tá tudo certo deixa que você faça
essa defesa Tá bom beijo até mais é Da
falsa equivalência que é quando tentam
botar dois argumentos diferentes como se
tivessem peso igual ou parecido quando
na verdade não tem não é 50% de chance
de Deus não existir e 50% de chance do
Deus Cristão existir não é assim se
algum tipo de entidade transcendental
que a gente chama de Deus existe ou não
a gente realmente não sabe mas não tem
nenhuma possibilidade do cristianismo
estar certo a chance do Ah então não
você não vai defender é então eu a minha
condição é você vai defender a escala
pode manter o nome você vai dizer assim
ó você vai fazer a defesa de que os
trabalhadores do Brasil eles têm por lei
que trabalhar C por do a minha condição
é a minha condição se você defender isso
publicamente certo você defender
honestamente publicamente que os os
trabalhadores do Brasil não devem
trabalhar seis dias da semana e ficar um
só descansando tem que ter uma lei para
impedir isso tem que mudar legalmente se
você defender isso eu converso com você
sobre qualquer assunto sobre qualquer
assunto Se você quiser eu me converto a
católico só que você vai ter que
defender entender escala 5 por2 pelo
menos 5 por2 [ __ ] não tô nem pedindo 4
por3 só 5 por2 vamos de 5 por2 na
moralzinha cara 5 por2 faz essa defesa
que eu converso com você sobre o que
você quiser entrega os anéis entrega os
dedos Fala assim não Bom mesmo é Jesus
Cristo certo quo nem saber defenda o
trabalhador tem que trabalhar cinco dias
na semana no máximo e dois dias livres
de descanso sabe por quê se você pensar
direito Deus Descansou um dia [ __ ] a
gente quer homem tem que descansar pelo
menos dois
cara pelo menos dois pô pelo menos dois
sábado não é sagrado exato né sábado é
sagrado também [ __ ] não pode ser só o
domingo não pode ser só o dia do Sol
Pagão não [ __ ] tem que ser o sábado
também o Deus Cristão existir é a mesma
chance do Deus sol ou do Deus Maradona
existir A ideia é que tentam empurrar de
que como ninguém sabe o que existe além
do nosso conhecimento tudo é válido é o
mesmo que você pegar uma outra caixa
fechada e impossível de ser aberta
examinar sentir o peso balançar e depois
de notar que tudo indica que não tem
nada ali dentro chegar à conclusão de
que tem 50% de chance de não ter nada
ali dentro e 50% de chance de ter o
beola da Grande Família ali dentro
entendeu Tudo indica que o beola não tá
ali dentro e achar que o beola tá ali
dentro é ele tá falando ele tá ele tá
fazendo de outra forma bu de R né
absurdo quer continuar que acreditando
que o beola tá ali dentro beleza mas ele
não tá sabe que agora é possível usar
inteligência artificial para atender os
seus clientes pelo WhatsApp similar ao
chat GPT porém treinada Sim sim eu
concordo totalmente com tudo que você
disse e digo mais eu acredito em Deus
mas não nesse Deus eu acredito que Deus
é uma energia que permeia tudo eu
acredito que exista Deus dentro de cada
um de nós e muito mais Esse é o
argumento da Shin fora Num Episódio
[Risadas]
do ai argumento da chía [ __ ]
merda ele desenha um monte de rabisco
num papel e o professor Girafales
pergunta O que representa o Chaves diz é
uma chía e o professor pergunta o que é
isso Chaves diz é uma coisa que eu
inventei tá igual [ __ ] eu sempre
achei que era chinforínfola é com
é porque é porque [ __ ] o Chaves fala em
grego
ático então o fi P aspirado entendeu eu
sempre achava que era chinforínfola só
que ele como ele Chaves é todo
trabalhado no grego ático ele fala
chinforínfola não é isso eu sempre achei
que era chinforínfola
Ah o camarada aqui que fala grego ático
também ó certo
qu faleno quer faló quer fenó que que é
que
fenó é todo trabalhado no grego ático o
xaves pauzinho né É mais ou menos isso
que acontece com Deus imagina que
pessoas diferentes tenham uma ideia
diferente do que é uma xinforimpola se a
gente pedisse para que elas desenhassem
a xinforimpola cada um desenharia uma
coisa diferente xinforimpola acabaria
sendo uma palavra vazia sem significado
Então se duas pessoas dizem que Xin
é a coisa mais bonita do mundo e
acreditam que estão concordando nosso
camarada que é religioso tá que é
religioso nosso camarada Bruno re tá
dizendo é que Chaves fala com sotaque de
Mileto [ __ ] é isso cara a gente aprende
mais com a
tendência portica né eu não diria di
você aprendeu a
a isso quando será nosso debate agora
[ __ ] entra aí [ __ ] entra aí
imediatamente agora me manda um e-mail
quer ver me manda um e-mail você vai
debater exatamente agora [ __ ] vai aqui
ó Pedro Ivo certo você me manda um
e-mail eu te mando o link da Live Tu
entra aqui se você defendeu o nosso
queridíssimo grupo de trabalhadores
paraa população católica brasileira
entender a importância de diminuir
trabalho usa por exemplo cara usa a
doutrina social da igreja usa a doutrina
social da igreja aí você vai defender aí
depois você vai falar aí tudo que você
tiver falar sobre Cristo sobre como o
camarada aqui não sabe de nada etc e tal
tá bom o mais legal vai ser ser que eu
não defendi nada do que ele defendeu Tá
certo eu só tô rindo aqui mostrando que
o texto tem uma importância de
divulgação do ateísmo Mas vamos lá entra
aí manda manda um e-mail aí para mim eu
vou terminar de ver o vídeo tá aí depois
você entra elas na verdade não estão
concordando em nada porque elas não
estão falando da mesma coisa se elas
discordarem também não faz a menor
diferença no final não tem por usar a
palavra xin fía se ela não se refere a
nada específico quando um católico fala
que Deus é incrível E aí um Espírita
concorda e alguém sem religião não mano
não não não me complica não meu parceiro
Me manda o e-mail certo eu te mandei o
e-mail você me manda o e-mail vou te
mandar o link desta Live Tu entra ao
vivo imediatamente agora você conversa
Pô você conversa entra agora
pô definida também concorda Eles não
estão falando sobre a mesma coisa eles
mal tão conseguindo se comunicar ou
então se um cara acredita no Deus
Cristão outro acredita que Deus é uma
energia blá BL BL e outro acredita que
Deus é uma criança numa garagem
controlando a nossa simulação por que
chamar todas essas coisas de Deus é como
se Deus significasse qualquer coisa que
esteja além do nosso conhecimento e tudo
bem se realmente fosse esse o
significado mas aí Deus estaria
encolhendo a cada dia que passa à medida
que a gente vai ampliando o nosso
conhecimento uma questão semântica né Se
for isso a consequência seria essa
debater com crente Imaginário é fácil né
É verdade mas pelo menos a gente sabe a
diferença entre o que é Imaginário e o
que é Real o que já é grande coisa
né os comentários vão se dividir em
gente dizendo que é só argumento Raso
gente citando passagem bíblica gente
pegando algum argumento do vídeo que
parece mais fraco e batendo só nesse
como se invalid todo o resto gente
exageradamente focada na parte dos gays
e gente dizendo que vai me matar sabe
como é mais complexa que a lógica Cristã
só o amor
Cristão Tá ok beleza também vai ter uma
parte dos comentários dizendo para
estudar alguns filósofos tipo Santo
Agostinho e principalmente São Tomás
dequino não não não não não errou errou
errou Agostinho de pona e Tomás ja
Aquino santo é título [ __ ] santo não é
o nome do cara Agostinho de pona e Tomás
ja
Aquino Agostinho de pona Tom mais Aquino
e sabe onde tem aula sobre eles no curso
essência da filosofia porque a gente tem
uma aula para cada um dos filósofos mais
importantes da história mesmo que são
chatos as aulas são todas desenhadas
animadas e descomplicadas clica no link
da descrição ou do primeiro comentário
fixado e já que depois desse vídeo E aí
veja pros camaradas católicos que vieram
aqui tá certo lembrem-se de se inscrever
no canal dos ativistas ateus do Brasil
paraa gente fazer uma reunião certo com
Deus vinhos Deus vhos ateus evangélicos
todos em defesa do trabalhador
brasileiro [ __ ] escala 5 por do [ __ ]
nós somos legal pô somos tudo amigo pô
nós somos tudo amigo igreja católica da
hora para [ __ ] quando quando convém
né quando convé às vezes às vezes não é
não mas às vezes é [ __ ] igreja católica
é massa P Cadê Deixa eu ver se o cara
mandou
e-mail aqui não pera aí Opa faltou o
número
não o [ __ ] o cara entrou no meu o cara
entrou no no meu grupo né ele o cara
entrou no meu grupo no WhatsApp o cara
entrou no meu grupo do WhatsApp tudo
amigo [ __ ] tudo amigo vamos virar tudo
amig o cara entrou no meu grupo do
WhatsApp aí eu peço para vocês me
mandarem um e-mail com o número do seu
telefone O cara me mandou o o número
dele errado ele me mandou o número
errado aí eu mandei o cara E aí Bruno
posso te adicionar no grupo não sei que
aí ele meu nome é Mateus pô Quem é tu aí
eu falei [ __ ] o cara vai achar que eu
sou tipo aqueles aquelas correntes de de
WhatsApp de de Brasil paralelo sabe ou
então Aqueles grupos de mbl que diz que
para você assinar o negócio você só que
aí é outra parada tá ligado é outra
formiga [ __ ] manda o número certo
galera 160 pessoas aqui no nosso grupo
grupo é a primeira vez que isso acontece
manda a [ __ ] do número certo P aí não
[ __ ] aí é gorp aí é
gorp Cadê o nosso camarada [ __ ] deixa
eu ver aqui se ele já mandou o
e-mail Ainda
não tô esperando os camarada
opa opa opa Bruno reikdal nosso camarada
religioso ele disse o seguinte não
querendo meter a pbl em live alheia mete
aí
Brunão só bota só bota
público mas a revista zelota e
estamos produzindo conteúdo crente
contra escala 6 por um com base na
Bíblia mas como é que eu não amo a [ __ ]
do Bruno como é que eu amar a [ __ ] do
Bruno pega Malé como é que eu não
amo Dr Bruno
reikdal como é que eu não amo Bruno
ridal como alguém me
explica ele vai estudar o novo
testamento para defender que na Bíblia
há espaço para você não justificar
jornada
extenuante como o Feliciano
fez ah o camarada tá dizendo assim ó o o
Deus Tinho fez o vídeo quando você de
reação a a quando você tinha 15 anos de
idade deve ser aquele da da da
Mesopotâmia né que é um vídeo muito
engraçado porque que assim é um vídeo
cheio de problema tá certo gente é um
vídeo antigo velho velho tem mais de tem
mais de 12 anos esse vídeo 12 não tem
mais de 10 anos com certeza tá esse
vídeo que eu fiz sobre a a Bíblia
vida
da se ter se convertido em uma
monolatria do Antigo Testamento né O que
a gente tá falando é isso o antigo
testamento eh descreve um Deus que tá
num contexto de uma população politeísta
e que boa parte daquelas histórias e tal
bebe da cultura mesopotâmica é mais ou
menos isso aí tá cheio de problema
aquele vídeo mas cheio de problema aí os
caras aparece lá 13 anos depois e fala
assim este Ateus se acha muito
inteligente eu tinha 19 anos eu tinha 19
anos este Ateus se acha muito
inteligente disse que parou duas semanas
para estudar gente não é que eu eu eu
não é que eu não não não avaliava
aqueles temas é que eu parei duas
semanas para fazer só isso eu parei duas
semanas para preparar o vídeo aí o
argumento dos caras era veja bem o cara
parou duas semanas para estudar e quer
refutar Tomás jaquim quê
quê quê que que vocês estão falando cara
onde é que eu tô falando de Tomás aqu
ali vocês estão tudo doido aí outra que
era muito padrão de acontecer é o
seguinte tem uma fala que eu falo lá que
é absurda que eu falo que
ah você encontra Paralelos muito claros
entre as primeiras páginas do Gênese e a
teogonia é só uma associação que eu faço
eu não basei em [ __ ] nenhuma eu sói eu
li os dois texos e falei assim Hum
parece que tem uma ordem de coisas que
acontece aqui e aí eu falo a coisa mais
interessante que eu descobri tarará e
tarará realmente patético né é um menino
de 19 anos Gente pelo amor de Deus me
perdoa Deus Perdoai eu não sabia o que
fazia era um menino de 19 anos né
desculpa aí mas é muito engraçado é
muito engraçado
Cadê o cara [ __ ] aí eu vou ser obrigado
a ir embora
né cadê o camarada [ __ ] queria
conversar com o camarada para ele me
ensinar para [ __ ] aqui de de teologia
Suponho que católica
né pode continuar com o canal Detinho
cara só é só defender o trabalhador
p é só defender o trabalhador eu
inclusive defendo eu junto com você para
defender a religião católica eu junto
para com você para defender
teologicamente a religião
católica teologicamente eu tanco essa aí
[ __ ] a discussão do problema do mal no
no agustin é
sofisticada é
sofisticada a noção de que a o
afastamento do Mal quer dizer que o mal
existe por causa de
afastamento do mal ou seja o bem tá
presente em tudo haveria graus de mal E
aí você vai se afastando do mal é
sofisticado [ __ ] vamos falar sobre o
problema do mal em Agustinho eu defendo
defendo que o problema do mal é
contornável
problema do Mal deixa eu colocar uma
imagem aqui para vocês conhecerem o
problema do mal se vocês não conhecem o
problema do mal eu vou colocar uma
imagem aqui
tá rapidão vou procurar aqui
colocar em tela aqui para vocês verem o
problema do
Mal
certo problema do
mal é
isso mas eu eu eu ajudo certo eu ajudo a
defender a a a religião católica a
partir de Agostinho na discussão do
problema do mal só a única coisa que eu
peço é o camarada tem que defender
publicamente que tem que diminuir a o
trabalho de escala 6 por um é a única
coisa que eu peço pô
eh O que mais que eu ia
colocar General
milharal milharal General milharal eu
nunca tinha percebido que seu nick era
esse cara
companheiro Pedro Você conhece o canal a
luz do intelecto ateísmo
proletário Não terei que conhecer bom
como o
camarada como o camarada
sumiu cadê o camarada eu vou olhar aqui
mais uma vez o meu
e-mail ó apareceu dois membros no canal
só agora
hein camarada Vittor e o camarada
Eduardo que me mandou a [ __ ] do número
errado
mas o o camarada Deus vuto não apareceu
fica aí o meu protesto certo fica aí o
meu protesto que eu quero defender a
religião católica a partir de Agostinho
e defender Exatamente é isso por eu sou
o conciliador dos trabalhadores cara se
o cara é Deus vultinho mas ele é Deus
vultinho ele é um militar de espada
escudo e e roupa medieval que defende o
trabalhador eu defend esse cara [ __ ]
como é que eu não vou defender Esse cara
é claro que eu vou defender esse
cara Agustinho é bom gente só porque
veja Mateus tá dizendo assim Agustinho
não Pedro [ __ ] você tá querendo
reclamar por só porque Agustinho ele era
um putanheiro safado que ele que diz
isso passou a vida toda sendo putanheiro
safado aí no final da vida ele me pega e
vira vira Cristão para salvar a própria
alma você não gosta dele Mateus é só por
isso o que importa é é é se arrepender
dos seus pecados Por que se importa é se
arrepender seus pecados parae de falar
mal do Agostinho cara eu gosto do
Agostinho eu não tanco mesmo é Tomás aqu
tomá aquin é mais é mais complicado né o
tradutor de de Aristóteles para católico
mais complicado mas Agostinho é legal
Agostinho é bom Agostinho tem tem tem
tem influência no no lógicos pô gotinho
é bom [ __ ] tem influência lógic Então é
isso meus queridos beijo no coração de
vocês camarada sumiu mas eventualmente
ele volta certo esperamos isso que um
dia ele volta rezemos para Deus Deus
faça que nosso camarada Deus Otinho
volte para defender a escala 5 por2 e aí
depois a gente defende todas as teses
teológicas do catolicismo que forem
necessárias Amém Ah mais uma coisa Deus
obrigado por ter ajudado Deodoro da seca
a derrubar a monarquia no Brasil e
instaurar lá a cidade que isso foi muito
importante
amém beijo no coração de vocês vocês são
maravilhosos falou valeu e
até
até
até até mais
[Música]
[Música]
imagine
imediatamente que eu tenho uma vaca l