
---
date: "2020-10-21"
title: > 
    Deus, o Pragmatismo Capitalista e a Mentira Socialmente Útil: Em defesa do "Humanismo" e Resiliência
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=ezOwoed_ga4)

G1
e todo dia Folia Carnaval na Bahia é
assim gente lá não tem que aguentar
calor mas que quente não tem fim e aí
meus caros tudo bom com você Eu espero
que sim me chamou atenção uma coisa para
gente fazer esse vídeo aqui há algum
tempo atrás tem pessoas me pedindo para
gente falar um pouquinho mais de
religião teve um colega que comentou o
negócio sobre a o artigo 208 do Código
Penal para falar sobre essas coisas
enfim eventualmente eu devo falar de
sobre assim um outro canal com outro
amigo nosso mas me chamou atenção ou uma
questão que aconteceu na nossa
comunidade insisto entre na nossa
comunidade conversa e conosco troca
ideia porque ele de lá pode sair algumas
coisas podem sair algumas coisas
interessantes E aí nosso amigo comentou
um vídeo do
um meteoro Brasil e aí me chamou atenção
aquele vídeo e eu quero comentar na
verdade uma série de coisas que a gente
vem comentando aqui primeiro se a gente
for considerar o histórico da nossa tal
sociedade ocidental a acontece que desde
antes mesmo do cristianismo a o ateísmo
foi considerado uma coisa negativa é
interessante a gente o considerar que
mesmo quando surgiu o cristianismo mesmo
quando surgiu o cristianismo era
considerado a como é que é o nome do
cara tá não vou lembrar o nome do cara
agora mas tem um cristão que faz uma
eu não sei quem Marte esqueci o nome do
cara mas tem um cristão desse aqui fazer
Apologia que ele se defende de um texto
dele onde ele se defende Aoi defende o
cristianismo das perseguições que o
Justino Marques caraca véi eu adoro
quando do meu público aqui ajuda velho
Rodrigo você é tático então Justino
mártir ele tem um texto né em que Ele
defende o cristianismo sendo atacado
pela pelo Império Romano E aí Ele
defende da acusação de que os cristãos
são ateus Por que usa os cristãos enfim
não acreditam nos Deuses né E aí ele tá
tentando explicar por que que o
cristianismo não é até mesmo e tal então
sim historicamente falando na sociedade
ocidental a um Marco pejorativo negativo
sobre a o a descrença de alguma maneira
de modo que a gente já falou aqui
anaxágoras a filosofia o pensamento foi
condenado por ateísmo Ainda que os
Oi Laís pensadores não fossem eles
mesmos ateus não sei se era se não era
não tem como entrar na cabeça dessa
personagem até porque a maioria delas
Entender seus próprios mas o fato é que
eles eram acusados por de ateísmo então
ateísmo era uma coisa que dava punição
né E aí isso aconteceu conectar agulhas
que disse que o sol é só uma bola de
fogo aconteceu com o teria acontecido né
a gente tem textos que se referem esse
lado aconteceu como o nosso personagem
Protágoras que ele teria dito que a vida
é curta demais para saber e o tema
obscuro demais então a gente não sabe se
ele ele não sabe se Deus existem ou não
e ele foi perseguido por causa disso
segundo vaso relatos anticristãos isso
aconteceu não mas que se registrou que
isso teria sido uma condenação isso daí
vaso relatem já leu sobre isso aqui nos
vídeos passados tem o próprio Sócrates
era conhecido por introduzir novos
Deuses nela afastar-se da religião a
ateniense propriamente dita e corrupção
a juventude mais uma das colocações é
essa né dê a corromper a religião local
a a religião majoritária da da E essas
com essas condenações eventualmente se
confundem com a teia no próprio Platão
nas leis né se as leis é uma obra de
Platão é ele Condena o ateísmo também de
alguma maneira mesmo quando se fazem
críticas à religião tão sempre
condenando o ateísmo e de uma maneira de
outra Secret é mesmo com a condenação do
ateísmo acontecendo em geral do outro
lado que acontece são re considerações
sobre a tradição que a tradição tá
errada que eu xenófanes que diz que os
animais se os animais tivessem religião
os animais os deuses deles seria como
bichos sobre o seu boi fosse um porque
na religião grega de dessa época nessa
com sexto século 5º antes era Cristã é
são os deuses são um banho e ficar ções
digamos assim na política Aristóteles no
livro
e assim hora os deuses que nós temos
eles são a imagem e semelhança do homem
total e isso comida depois essa
recriação da perspectiva de do que seria
a divindade desde xenófanes pelo menos
xenófanes Platão Aristóteles que pensam
a ideia de divindade com uma coisa mais
neutra do ponto de vista de fazer a
criação como ela como tal ela é e de uma
maneira de tentar tirar as coisas ruins
das de umidade nas atividades não matam
não xingam não não brigam e não sei o
que nós somos essa negatividade e tal e
aí o cristianismo sujo muito na esteira
dessa nova que se você pegar o o Deus
abraâmico o deu we always about né Essa
about inclusive é senhor dos exércitos é
então o deu-lhe always about na verdade
se você pega o antigo testamento inteiro
ele é uma personagem bem humana bem
violenta tem raiva sente fiquei a
vingança essas coisas e quando acontece
o cristianismo já do saco
e ele já está embebido por essa
filosofia toda do grego e a em dentro do
seio da da estrutura Romana onde se
discute esse vídeo que tem os ar amorosa
né como é que é o nome do primeiro nome
do cara esqueci mas Historiador charmoso
que faz uma historiadora Mas enfim ele
faz uma umas em sátiras dos Deuses
grego-romanos Exatamente porque tem um
tem uma peça que falaria sobre como os
seus ele é putanheiro né E aí ele vai lá
na casa de anfitrião né o fi trião que
recebe Zeus mas na verdade de Deus
engravidar a mulher dele então aí tem
uma piada sobre isso não é uma
ridicularização dos Deuses já nessa
época de jacko primeiro Romano né já tem
com quando surgiu o cristianismo e tal e
aí o que que acontece para o que
acontece então é que a gente fala aqui
gente vem abordando a perspectiva de
fruta árvores essa coisa toda então
o horário que o boa parte do que a gente
tem como verdade como certo como um
bonito como feio como correto advém da
nossa perspectiva pessoal só que a nossa
perspectiva pessoal afundada dentro do
da é assim eu gosto da falar de gás e né
Eu sou eu e minha circunstâncias então
eu sou eu eu sou eu e minha
circunstância seu só sou o que eu sou o
porque eu tô num lugar específico que eu
tenho esse cabelo porque a minha mãe que
eu tenho que eu tenho pai que eu tenho
porque eu tenho essas circunstâncias
aqui é minha volta porque eu tenho os
livros que eu li porque eu tenho uns
amigos que eu tenho porque eu converso
com vocês e com conversa com outro gosto
do outro fazer tudo isso constitui o que
eu sou né alguém perguntou se eu falei
hora não existe a hipótese de você
separar a crença da pessoa e a pessoa a
crença da pessoa é parte constitutiva da
pessoa todo mundo que quer fazer isso é
retórico você não separa a crença da
pessoa do que ela é é o que ela é é
constituído em parte obviamente não é o
todo mas ele parte daquilo que acredita
obviamente e aquilo que eu a
e o que a pessoa acredita ela é
formulada por esse contexto específico
onde a pessoa está inserida por isso
obviamente a maioria esmagadora das
pessoas nesse país aqui é cristã e isso
mexe com que as pessoas são mesmo quando
elas não são cristãs e isso tem muito a
ver com aquela com uma certa indignação
que eu tenho com a com papel social que
o meteoro faz com esse papo disse que
tinha b********* que eles têm que aquela
coisa não tem que ver aí os outros a
espiritualidade Você tem que ver que tem
uns outro significado mas não inventa
moda não as coisas são mais simples do
que isso as coisas são mais simples do
que Óbvio a gente tem que respeitar as
pessoas dentro de suas crenças
específicas porque isso repito constitui
o que as pessoas são aí você tem que
respeitar o que que a pessoa constitui
agora tem limite né você não respeita
todo mundo vamos assumir o mundo real
ninguém é santo você não responde ele
tem crença que você não respeita
querendo eu ir aí eu não tô falando de
crenças religiosas quando o animal que
fala que acredita que a vacina
eu não sei o que esse animal você não
respeita ele enquanto você não manda
mesmo não vende a eu respeito a pessoa
ou mas não respeita sua crença você não
respeita a pessoa mesmo um animal desse
que chega ao ponto de dizer que a vacina
lá as vacinas fazem mal e as crianças
tem que parar de tomar vacina você não
respeita a pessoa não a crença
Obviamente você não respeita a pessoa
por causa da crença que ela tem mas você
não respeita a pessoa sendo você tá
sendo desrespeitoso em relação ao que a
pessoa acredita do que ela é em parte
então E qual o problema disso O que que
você tem querer ser santo que você tem
que querer ser a pessoa que respeita
todo mundo ama todo mundo e não sei o
que não tem pessoas que você não
respeita que que tem admitir isso é
verdade né a gente não respeita todo
mundo e aí ai agora a questões assim a
época como crenças religiosas elas
Merecem mais respeito por vários motivos
por vários motivos primeiro motivo
porque é essas coisas tem Fundos sociais
muito mais profundos muito mais
é que a pessoa escolher então a pessoa
nasce a mãe foi criada mãe criou a
pessoa ali ele tem todo seu círculo
social naquela coisa então se você é
desrespeito é isso você diz respeito à
pessoa família da pessoa os amigos a
pessoa se diz respeita todo o círculo
social da pessoa e te Chamando essas
pessoas todos idiotas né você faz uma
piada por exemplo se chama toda você
pode fazer bom se você faz se você
quiser agora você tem que ter
consciência de você vai atingir o ciclo
social da pessoa o que ela é tudo que
está em volta dela você tá chamando aqui
no dia i***** a o que ela gasta meu
final de semana que ela vai lá para o
meu Shake então é Beleza então tem que
você tem que respeitar nessa medida com
consciente de que aquilo é parte do que
a pessoa é segundo motivo é o motivo
extremamente pragmático que é o seguinte
se você fica bem a começar implicante
Zinho aqui rapidinho O que que você vai
fazer você vai criar Inimigos de graça
também inimigos de graça você vai
significar se vai se prejudicar criando
Inimigos de burro é você vai prejudicar
sua própria vida
é você mesmo porque a vai Vamos aos
números Vamos aos números do IBGE vamos
lá foi feita essa pesquisa em 2010 que
tava apontando para uma população de 190
milhões de pessoas hoje a gente tem 210
milhões de pessoas né hoje a gente tem
210 milhões de pessoas eu quero ver aqui
que tem uma a vamos ver se eu consigo
achar
o caramba eu não sei mexer nesse negócio
vamos ver se eu consigo achar você não
consegui achar não conseguir né Aí dá
nisso aí tu vai ficar com outro dia até
aqui em cima peraí aqui em cima amostra
religião amostra religião vamos abaixar
aqui por idade população residente
religião aqui ó então você vê aqui ó
Ei cadê sem religião é você olha assim
poxa 15.000 né não 15 milhões 15 milhões
caramba gente para cada não sei se dá
para ver 15 milhões de pessoas sem
religião agora abre aqui ó ateus 615 mil
seiscentos e quinze mil é menos de zero
e meio por cento Desculpa aquela travada
de sempre né então preste atenção 615
mil pessoas é menos de 0,5 por cento de
toda a população então pessoas que se
declaram de fato até isso que permite
desenhar eu eu não tenho religião não eu
tenho espiritualidade bom acreditem
alguma coisa Às vezes a pessoa a
Inclusive a católica nos mas não vai na
igreja e fala eu tenho religião você
aqui mas tem no fundo ela tem uma crença
religiosa específica e aqui quando esses
15 milhões junto com essa galera toda
agora para clará do nesse senso de 2010
São 615 mil pessoas é menos de 0,5
a ação Nacional inteira menos de 0,5
menos de 0,5 repetir menos de 0,5 Então
esse é o dado concreto a concretude do
seu país agnóstico é muito menos
agnóstico é 124 mil cento e vinte e
quatro mil é menos aqui dentro das 0,1
porcento da população brasileira então
assim você tem que entender o mundo real
onde você está inserido para você de
bater cisco mundo concreto a partir do
mundo concreto aí assim o que que
acontece então é um girassol essa
galerinha né progressivo sozinhas
queridinha Progressista fica querendo
dizer assim não mas que é porque tem que
ter hoje tem que entender que a religião
tem como ter uma relação com a ciência
não sei o que tal tal tal que tem que
ter planta cara vamos lá muito beleza o
cara pode conseguir conciliar coisas
contraditórias obviamente que pode
eventualmente ela pode conseguir
conciliar essas coisas mas assim é pa
Oi tio vamos por trás a perspectiva por
trás do da ciência contemporânea ela é
no mínimo digamos assim deísta no mínimo
de lista que assim Deus deu um Peteleco
quando universo o universo da rodando aí
mas aí ele tá rodando o segundo certas
regras e você pode entender as regras
aliás é parecido Talvez assim de costas
no escuro a cor que aparece no Fedro
atribuído a anexado anaxágoras quer
dizer tem um luz luz por trás das coisas
mas na verdade na hora que você vai
pesquisar as coisas tem que estudar
junto que dobra que não dobra que faz
assim que faz assado então total na hora
de pesquisar as coisas ele tá
perguntando para Bíblia senão tá
perguntando tá jogando burro se você não
tá perguntando para o sol você vai ter
que analisar especificamente a estrutura
material as estruturas formais e não sei
o quê para tentar descobrir o que que tá
acontecendo aquele sistema específico da
realidade A E aí então pelo menos a
perspectiva
a gente fica moderna é pelo menos a
perspectiva moderna é pelo menos pelo
menos besta pelo menos isso se você
colocar não mas é porque teve um cara
que acordou lá no renasceu e tal Cara
isso não cabe não cabe não cabe lá que
tem como você conseguir assim as pessoas
são contraditórias elas aceitam coisas
absurdas coisas que não batem uma com a
outra sim é possível é possível sim
agora não vendo não venha desconstruir a
verdade dos fatos não vende desconstruir
os dados da realidade os dados da
realidade são de uma maneira tal que a
ciência moderna ela é frontalmente
avessa a boa parte senão a maioria
esmagadora mas é boa coisa mas eu acho
que a maioria esmagadora só não fala só
não bato o o martelo porque não fiz
nenhuma pesquisa sobre isso mas a
maioria esmagadora das pessoas tem como
a canção antes científicas nesse nos
pressupostos nos pressupostos né de que
a cidade e início que se bebe essas cara
muito doido aí depois lave cavalo que
vai dizer ah eu não sei se a Terra é
plana ou se não é plana aí não sei eu
acho que ele sabe muito bem mas é ele
sabe que ele tem que bater nessas
perspectivas a nessas perspectivas de
força institucional das das estruturas
acadêmicas laikas leigas tá bom tá bom e
aí o que eu quero falar bom
é o que eu quero falar é o seguinte tem
muito tento a ateu que se coloca na
posição então assim eu tenho certeza
absoluta que a maioria de vocês não
sabia desses dados aqui que eu mostrei
do IPVA de 2010 já tá um pouco antigo
mas dá uma luz para vocês como é que
estão as coisas né então sim sim 2010
era assim não deve ter mudado muita
coisa sobretudo porque a gente está numa
onda conservadora cabulosa mas o fato é
que você tem que saber você quer tu
consegue esse canal você tem que saber
se ele tem certeza absoluta que a gente
é menos de um por cento da da sociedade
da sociedade brasileira você sendo menos
de um por cento aí o cara vem lá abre
que tem uma cristofobia que eles não vão
ver o que são oito são quase noventa
porcento da população quase noventa
porcento da população é declaradamente
cristãos seja de uma vertente ou de
outra quase noventa porcento bom e o que
que é uma criança ou menos de 10
porcento da população ameaça noventa
porcento da população
é aonde aonde que você faz sentido né
ainda que ameaçasse então a gente louco
porque a gente não vai ser determinado
se a gente ameaça você vai se sentir
ameaçado vai ser com raiva tá com a
gente e vocês terminado então é óbvio
que não existe é o critério material
para esse tipo de maluquice que a gente
tá vendo eu tava muito obrigado pelos
dois contos então assim a gente tem que
ter percepção estatística da realidade
concreta em que a gente está inserido
porque se a gente não tivesse a
percepção dessa realidade aí como é que
você vai se manifestar na realidade
porque o pessoal pensa em deles não
atende não tá certo porque não sei o que
basta mostrar a lógica velho calma cara
e o mundo real de onde você tá que você
podia estar em outro mundo você podia
estar em outro mundo possível podia você
pode daqui a 500 anos em diferente daqui
a 20 de repente pode ser diferente mas
hoje não é hoje é assim que é hoje foi
por causa do meu canal eu já perdi o
emprego e podia ser muito ótimo em tempo
real avise porque eu sou arrogante falou
besteira e toda mais mas triste por
causa disso por causa do canal um dia
ter ido
O que é contratar era católico fervoroso
assistiu o caracu Não é esse menino não
é e eu soube disso porque o cara que
articulou para fazer a entrevista era
casado com a mulher lá e ele ficou
sabendo ele me contou né o cara você
quase passou o negócio você só não foi
contratado na parada por causa não sou
então isso é uma realidade se você tem
que ter consciência da sua realidade é
essa é a realidade a gente é uma minoria
esmagadora por isso que a gente tem que
brigar contra esses que a linha burra
liberar o é que fica falando assim ah ah
não você tem que ponderar todos os lados
é porque tá tudo igual eu não sei que
você não pode ser rara de casa meu irmão
eu sou uma minoria esmagadora você ficar
em pé de igualdade só fala só sendo
bonitinho só sino fofucho não sei o que
o fato é que a gente já é minoria
esmagadora a gente vai perder todas
todas constantemente todas
constantemente por quê que é um rapaz
Presidente da República se alerj com as
coisas meio absurdas e não sei o quê
Porque o gosto ficou Moniz não sei que
vai ver quantas pessoas são comunistas
mesmo que se assume em comunismo quase
a sociedade só que eles fazem a
propaganda porque sabe que a maioria que
eles porque o comunismo de alguma
maneira ou de outra tem alguma relação
com o ateísmo não sei o quê e aí você
junta e um bolo que é uma estratégia
bastante hitlerista em projetar uma
entrar no foi né que você tem que eleger
um inimigo só e aí as inimigo mistura as
características do que tá sendo oposto
da cultura majoritária agora que agora
por exemplo não é o judaísmo mas é o
Islamismo né Então teve aquele a
inclusive uma coisa que aconteceu não na
França né que é um religioso um
religioso a teria assassinado um
professor por causa exatamente o
professor teria feito Sei lá uma charge
ou qualquer coisa de Maomé ele teria
sido assassinado por causa disso bom
isso atinge exatamente eu pensei que
tive de Defesa do do ateísmo do fato de
que as religiões são prejudiciais e tal
e tal e tal só que aí os caras vão usar
isso quem tá na cultura majoritária para
dizer assim olha como o Islamismo tá
errado que ao mesmo tempo isso é um
plano da esquerda porque quer abrir
os islâmicos entrarem lá dentro da da
Europa não sei o quê e fica criando eu
só essa questão do super inimigo né é
aquela tal Schmidt também vai nesse
nesse ritmo né o cachorro mente tem a
defesa de que a política é simplesmente
é a dicotomia entre amigo e inimigo né E
aí o que o Hitler fala numa Encanto mais
Ralph aqui na verdade tem que selecionar
um inimigo ele dá Inclusive essa onde
ele fala essa fala ele tá falando algum
erro de um partido Cristão alemão lá até
foi não ter selecionado um inimigo e tem
atacado um inimigo que é assim
selecionar ou criar o estereótipo em um
inimigo só uma figura só que bate toda a
característica do inimigo que o que
acontece com aquele naquele protocolos
dos sábios de Sião naquele documento
falso que juntava né dizer que os judeus
comunistas e não sei o que então Total
juntava isso tudo uma figura só para
atacar o inimigo percebe o inimigo e tal
isso é uma postura com seu
o local de extrema-direita malucada que
é para ela já também transparente
pragmatismo E aí a escrever burra não
entende isso mas que linha burra liberar
lá porque tem que ver todos os lados
porque a direita também a esquerda
também radicales eu não sei o que tá aí
pão-pão-queijo-queijo o mundo real ao
mundo real aqui ó bem concreto né ou o
mundo real concreto mundo real concreto
Como é que tá a coisa não é porque que
já esquerdo não tá criticando e Orlando
que tá o um cara cometer um assassinato
a bom absurdo isso tem que ser coibido
isso tem que ser proibido agora e qual é
o que que tem na Esfera política do
Brasil aqui que o Islamismo enquanto a
religião tá trazendo para mãe para mim
nada a não tá dado sobre a mente nada de
hoje tem que saber o mundo concreto o
mundo concreto e não as Abstrações né é
igual nega a gente tava conversando
outro vídeo acerca do da comparação
entre que eu fiz ler entre Lenny
defender a ditadura do proletariado como
processo de transição e o
Oi nega não deu outra o raio aqui
defender a ditadura de pinochet de a
defender de da ditadura do pinochet como
um processo de transição para o
liberalismo aí eu coloco na mesa e falou
assim para você qual é a diferença isso
o óbvio que têm diferenças óbvio que tem
diferença porque o objetivo Imagina é Eu
sempre gosto de fazer essa metal Imagina
você tá numa guerra aí é o seu a
Alemanha o eixo está dominando o mundo
lá e enfim a União Soviética se juntou
com capitalismo e é isso né do não tem
contraindicação nisso não tem
contradição cês tão inimigo em comum
Sininho pelotão onde é que você tá vendo
contradição nisso Ah imagina né Sei lá o
nazismo com as uma começa a se espalhar
pelo mundo nazismo propriamente dito aí
de repente você fala assim ah não mas
você é igual os nazistas Por que você tá
querendo entrar em guerra você tá
querendo atirar em pessoas eles estão
querendo tirar em pessoas é tudo igual
Mal posso ver a diferença meu irmão e a
realidade concreta por trás disso com
pessoas brigam que as pessoas lutam que
as pessoas entram em guerra pessoas tudo
isso pessoas fazem besteira pessoas saem
os seus namorados e namoradas
o próximo defeituosos É isso mesmo valeu
canal aguenta línguas é então pessoas
fazem cometem erros mas e a realidade
concreta na dentro dos grupos que
cometem erros que são pessoas ruins que
são mar EA realidade concreta essa que a
pergunta é realidade concreta
pão-pão-queijo-queijo lá no mundo real
hoje não é assim a imagine em abstrato
como ela não não é hoje é hoje hoje hoje
nesse mundo real aqui onde você tá Quais
são os problemas desse mundo real né E
aí sim que desse mundo real é das dos
dados empíricos é desse mundo com 90 por
cento desse país quando a vida precisa
de descrição e 0,5 de Matheus que você
tá agora a partir de você saber os dados
da realidade Onde você tá aí você pensa
eu não sei o que fazer vou pensar o
articular ou pensar conta pessoa vou ter
uma opinião daqui a pouco eu mudo daqui
a pouco chego mais informações eu vou
mudando minhas posições e tal tal tal
então o que eu
eu pessoalmente em relação ao meu
ateísmo e diz assim eu tenho direito de
dizer que não só que eu sou eu tenho
direito dizer que eu sou eu tenho
direito de dizer que eu sou ateu e que
eu acho que religião é uma enganação
Qualquer que seja ela eu tenho direito
de dizer isso a mesmo do mesmo jeito que
qualquer outra pessoa pode desenhar eu
acho que ela fez não é um problema para
a humanidade porque eu acho que não traz
uma quer que dá defeitos Morais pelas
pessoas que não sei o quê Porque precisa
da religião que é um é uma espécie de
panóptico que cuida das pessoas vão
problema é seu problema é seu você pode
achar isso é direito seu Valeu ele Eliã
gênero Valeu então assim eu acho o que
eu acho e eu vou defender o que eu acho
em que Pese eu perco a popularidade em
que Pese o perca popularidade porque eu
tô na base de 0,5 da população 0,5
porque é sim é
bom então eu tenho eu tenho o direito de
dizer o seguinte bom eu não vou negar
por exemplo que tem estruturas sociais
aliás eu já trabalhei para uma dela que
cuida de pessoas em situação de rua por
causa de enfim que ações de rua de
drogas e não sei o que tal trabalhei
para uma instituição dessa Só que essa
instituição era paga com dinheiro
dinheiro do Estado então sim ela fazer
uma coisa boa para população mais pobre
fazia o pessoal lá é gente boa era gente
boa Tudo legal tudo bonitinho mas essas
eles faziam com o dinheiro do estado e
aí que se não é bom se a gente viver
sendo uma sociedade laica de fato de
fato lycra de fato Laika isso teria uma
distribuição de uma certa maneira que
esse dinheiro não iria só para
instituições Olha isso de vez em correr
proibido proibido mesmo a instituição
que vai fazer uma uma coisa de
assistência que usa dinheiro do Estado
pronto se tá usando o dinheiro do Estado
já não era para poder foi porque ele faz
propaganda Deus
e fica parecendo que estão fazendo para
quem não conhece a instituição fica
parecendo que o negócio tá ficando feio
depois ela por amor e pode até ser Pode
até ser mas tá fazendo por amor com o
dinheiro do Estado está fazendo com o
dinheiro dos Estados não devia nem poder
ter o a propaganda porque fica uma
propaganda para a instituição religiosa
Porque como ela é boazinha como ela é
legalzinha e não sei o que agora se você
faz o negócio com a de acolhimento por
você mesmo Será que o dinheiro dos fiéis
que dou para fazer isso ótimo aí aí
maravilhoso lindo agora com o dinheiro
do Estado pago pelo Estado é como se
fosse uma relação de minha empresa é um
relação de empresa o a empresa Passa o
dinheiro pela associação EA sucessão
cuida dos Pobres máximo um átimo agora
no para quem não conhece a instituição
fica parecendo que ela tá fazendo só
porque ela é bonitinha e pode até ser
porque ela é bonitinha também mas também
com dinheiro do Estado também com
dinheiro do status quer dar uma
estrutura do estado laico então não
deveria ficar a
quem sabe sobre sobre a propaganda que
fica para a instituição né porque a sua
ajuda para divulgar o negócio que tem um
caráter social recebe dinheiro do Estado
Mas aí você vai se desenvolvendo
socialmente e politicamente na região e
tudo mais com dinheiro do Estado eu
tenho direito de dar minha opinião sobre
isso eu tenho direito de dar minha
opinião sobre isso de como é que essas
coisas convertem-se em uma propaganda
para a estrutura de creme instituição de
crenças que está institucionalizado para
lubrificar o brasileiro pelo povo
brasileiro e isso é uma uma tá em
excluído aí a relação à público-privada
com a religiosa Então acho e tem todo
direito de defender que isso a
inadequado não é E aí o essas queridinha
Progressista não porque tem que ver
então droga é porque tem um ateu O que é
muito é bom a gente já é minoria eu não
tenho dinheiro direito de falar minha
opinião eu
Com certeza que quando eu falo isso eu
só machucou a mim mesmo eu só trago
problemas para mim mesmo não ganho nada
com isso eu falar um negócio desse Eu só
vou gerar o pessoal que fala assim não
eu gosto do seu canal Apesar que você
certo eu e eu não sou e não sei o que
então eu falo isso eu só perco eu só
perco e ainda assim vem os quedinha que
ele tá querendo agradar todo mundo né
que assim que o capitalismo funciona né
quanto mais gente você agradar melhor
então se o esquerdinha progressiva se
tivesse lá no sei lá do lá do Oriente
Médio não tá falando não como um aviso
maravilhoso e não sei que normalmente
isso é isso que eles fazem né fazem
sempre propaganda para as religiões que
não tem direito de crença e cada um
acredita no que quiser eu acho que tem
eu acho que tem você pode acreditar no
que você quiser agora eu tenho direito
de fazer a minha crítica eu você agora o
radical porque eu tô fazendo crítica as
estruturas de poder na sociedade que são
estruturas de poder só estruturas de
poder que manchou a nossa imagem ainda
por cima porque aí fica falando nada
você não pode ser ter
e sem não sei o que é total com nosso
amigo jogador de futebol lá é tem muito
a religião no coração dele e tava lá
cometendo atos de violência contra
pessoas em situação de vulnerabilidade
né E aí que tá assim eu faz m**** que
são faz m**** todo mundo faz m**** e é
de boa fazer besteira quer dizer ah é da
realidade humana esse tipo de coisa
acontecer mas aí como a gente tem uma
estrutura social tal a gente fica sendo
punido por causa do que a gente é eu
fico fazendo propaganda como se só a
gente tocou no si só gente fosse
desgraçado como sócia só só fosse
possível fazer o bem ou coisas legais e
bonitinhos se você tiver dentro de uma
estrutura de dentro de uma instituição
religiosa só fosse possível só posto
possível salvar as pessoas dentro da
salvá-las enquanto pessoas sociáveis
como quando elas estão dentro de
instituições religiosas
o cara isso é sacana e aí um monte de
gente que é de esquerda inclusive
defende esse tipo de pacifismo né do do
ateísmo e fica falando que a gente
arrasa de kally's ela lá décadas como se
a gente não fosse algo o tempo todo
imageticamente imageticamente a nossa
imagem atacada no e ficou vinculando
tudo que é de ruim ao ateísmo a falta de
religião enfim isso acontece o tempo
todo numa população que noventa porcento
do crescendo noventa porcento depressão
e aí eu tenho meu direito de defender a
que eu acho que aspectos da sociais da
região são problemáticos é um direito
meu democrático dentro da Democracia
Liberal E a e aí eu falo eu tenho eu
tenho defesa do humanismo que é o
seguinte aí eu só tenho como falar das
coisas que a gente também falando sobre
isso né Eu não tenho como falar das
coisas a partir da minha percepção a
partir de onde eu nasci de onde eu tô eu
não sei o quê e de alguma maneira mesmo
que eu nasci dentro de um contexto
social específico
em reação à ele é inclusive resultado
desse contexto em que eu nasci então por
isso que a palavra ateísmo existe porque
aprendi até uma brincadeira não tem um
canal americano que se chama não se
tempo collector é né que é o não
colecionadores de Selos ninguém se disse
um colecionador de Selos mas as pessoas
se dizem não de listas né que é o que
significa teu então o que que a pessoa
se diz não não desista ou não teísta ou
ateu porque ela tá numa situação social
em que a larga maioria das pessoas é
teísta e e ela precisa aquele precisa
não mas a pessoa quer e o meu caso eu
quero a me declarar e dizer o que eu sou
dizer o que eu sou olha eu sou diferente
da maioria das pessoas e eu tenho
direito sim é diferente deixa eu ser
diferente e deixou achar que a maioria
tá errada eu vou eu vou dizer sempre que
eu acho que agora poderão achar que a
maioria tá errado não falar eu acho que
a maioria errada acho que a maioria tá
errado eu tenho direito de fazer isso e
assim como todo mundo tem direito de
falar que eu tô errado também se achar
que que eu tô errado E aí vamos vão cair
na porrada vamos discutir né vamos cair
na porrada Vitória
e vamos curtir então eu dependo ou a
resiliência defendendo a resiliência eu
tenho que resistir então duas
personagens que eu acho muito
interessante da mitologia o prometeu né
que o roubou o fogo que acham que queria
roubar o fogo mesmo que os meus são
desgraçados em do inferno e aí prometeu
roubou o fogo sendo que ele tem ainda
essa alcunha de prometeu esse essa
característica que atribuíram uma para a
palavra prometeu que significa ver a
frente né então se prometeu conseguir
ver a frente ele sabia que ele ia ser
punidos graciosamente e ainda assim
escolheu fazer e outra figura que eu
acho muito interessante da mitologia Jó
Joe religioso Jorge o do da religião
Hebraica quem acredita lá no Deus dele e
Satanás fala para Deus assim ó e o cara
lá e disse que eu acho que ele não
acredito em você não vamos testar vamos
testar vou torturar vou acabar com a
vida dele e vamos ver se ele continua
acreditando e o cara continua
acreditando porque ele acredita e ponto
final e é isso eu tenho direito de
acreditar nas coisas que eu acredito em
nessa nem. Final e não vem
o que todo mundo tem que te abraçar e
não sei o que não eu acho que algumas
pessoas estão erradas e Vou defender a o
meu direito de defender é defender o que
acredito em Independente de ser minoria
a maioria e pode vir me xingar pode
falar mal pode brigar pode não ser o que
pode me arrancar o emprego pode me
demitir pode tentar matar vou fazer o
que você quiser eu vou defender o
direito de dizer o que eu acho que eu
quê que é melhor para a sociedade e é
isso É nesse sentido que eu defendo o
humanismo e a resiliência né E aí o
engraçado como o menino pegou umas
facetas históricas curiosa que deu
humanismo foi o nome usado inclusive no
início da pragmática da pragmática a
europeia e depois foi lá batendo nos
Estados Unidos Aquela desgraça né é que
a hino quando bate lá nos Estados Unidos
o menino ganha outra faceta né é o então
assim uso pragmata soh por cima e o
piercing e o William James
a perspectiva pragmática em que é bom eu
posso ficar eu formo as minhas
convicções a partir da minha experiência
da minha experiência e eu posso
acreditar ou posso dizer que é verdade é
tu que me faz bem e William James
defende isso mais claramente eu e o
William Clay Ford vai fazer uma defesa
contra essa posição pragmática e
humanista e vai dizer o seguinte não meu
filho você não simplesmente pode
acreditar só porque te faz vencer a com
a consequência daquilo que você acredita
do que tem consequência então por
exemplo tem a ele dá o exemplo de que
Imagine que o cara é ver uma situação
que tá chegando uma um vendaval eu não
sei que ele não sabe que o vendaval pra
destruir o barco ou você não vai
destruir o barro mas ele escolhe sair
com barco mesmo assim fora você é
culpado pelo resultado se não acontecer
nada e eu assim você não tem acontecer
teza não não te acontecer teza mas se
não acontecer nada beleza não aconteceu
nada mas se você aconteceu uma coisa
você saiu um barco que você acreditava
quatro eu queria acreditar aqui que sai
com um barco e me fazer bem bom você
o que você acredita você é responsável
pelas consequências do que você acredita
E aí a por isso eu acho que o
pragmatismo não lixo lixo lixo que
assumiu o risco já tá direito penal tem
o nome para isso né É seria dolo
eventual né Você sabe que tem o risco e
você assumir o risco assim mesmo né ah
se der deu se não vai assim dolo
eventual é uma coisa meio esquisita no
no direito penal né é dolo eventual
quando você assumir risco sabendo que
pode acontecer mas se você assumir o
risco acreditando que não ia acontecer
aí se chama culpa culpa consciente ou
qualquer coisa assim aí como é que você
assumiu o risco cara você é culpado pelo
que você fez é tava em olhos vistos tava
em olhos vistos que o negócio ele podia
dar bosta e você assumiu retorno você é
responsável pelas suas crenças não vem
me dizer que a sua crença é você pode
acreditar no que você quiser se isso
gente faz bem numa escambau o escambau
oscanbau tem consequências essas coisas
tem consequências esquece de a
b*********
e o que é que a tudo tá tá certo não sei
que cada um tem seu direito não sei o
que vocês estão se postando De Joelhos a
maioria covarde inscrição é isso então é
isso bando de covarde é isso é isso é
isso é isso E aí aylla radicales
chow-chow radicales sou radicais eu vou
continuar lutando pelo meu direito de
acreditar nas coisas que eu acho que são
corretas e eu posso tá errado sim eu
posso tá errado a bom é isso é isso
se você não gosta dessa briga eu gosto
da Sabrina um pouca coisa eu acho o
abordagem dela não me interessa tanto
não me interessa tanto mas a Sabrina é é
uma pessoa inclusive muito mais lutadora
do que eu muito mais muito mais anos e
E aí
e Pronto acho que é isso aqui né
Tá bom é só isso mesmo Precisava
desabafar esse negócio e esses ateu
b********* da espiritualidade aí tem
tudo que você vai ficar na vida Falou um
abraço