
---
date: "2024-10-25"
title: > 
    Yu-Gi-Oh, Evangelion e Rockman X: questões humanas e questões de infância
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=tGM7die2zgw)

k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês vídeo de hoje
tem que ser rápido eu tenho no máximo 40
minutos porque eu tenho que sair daqui e
ir para aqui de novo pra gente gravar um
vídeo com Bruno
rdal nosso camarada eu acho que ele é da
unidade Popular nosso camarada da
unidade Popular eu acho que é que é
religioso a gente vai trocar uma ideia
com ele vai ser bem massa adoro o Bruno
vou apresentar o Bruno e etc para quem
não conhece
ah mas aqui nesse vídeo de agora eu
quero dizer o seguinte para você hoje eu
tive um dia
bem bem bem cansativo Hoje o dia foi
cansativo ponto positivo terminou esses
negócios de entregar notas do primeiro
bimestre de corrigir nota de apresentar
nota errada de de lançar nota de não sei
o que caraca mano que negócio cansativo
do caramba Ai Deus eu nunca mais eu
deixar esse negócio acumular Eu prometo
para você Senhor nunca mais e veja no
vídeo de hoje eu quero eu quero tratar
de umas questões com vocês tava ali eu
tava ali eu tava ali ela também estava
ali e aí eu tava assistindo com a minha
esposa um uma série e que é que
é assim que mostra uma c
e mostra uma sit que na verdade é metade
C metade a mulher que é é é a personagem
principal da CC que não é principal na
CC na CC É o marido dela que é o
personagem principal só que aí Divide
tela divide tela com divide cena com a
própria moça tendo a sua vida numa
espécie de drama em que ela tá com
problemas ali né ela não se sentiu bem
com aquilo aí troca a câmera fica de
outro estilo c com vocês sabem
normalmente ele é apresentado no estétic
meio de teatro né que é como se a claque
tivesse rindo tivesse do lado de trás e
etc etc e [ __ ] merda que angústia que eu
fiquei com aquilo mano que angústia que
eu fiquei com aquilo que angústia que eu
fiquei com aquilo e e a angústia que eu
fiquei com aquilo é pelo mesmo motivo
que evangelho me tira do sério Evo me
tira do sério então eu quero contar para
falar de Evangélio E por que Evangélio
me tira do sério Ah eu quero tratar
desses dessas coisas que tiveram alguma
influência na minha infância que é de um
lado o Yugioh que tá do lado de cá Do
outro lado aqui é o rock MX e no centro
tá o evangelho porque o evangelho
assisti no final vai ter spoiler
perguntou o ris não não assim é bem
comum as pessoas odiarem o shinji que é
o personagem do Evangelho eu odeio
shinji muito muito certo muito de
verdade odeio bastante o xin odeio Com
muito gosto o xin aí veja isso tudo se
conecta isso tudo se conecta durante tá
perguntando qual é seu deck não Ten o
deck né porque agora parece que tem 500
bilhões de regras bilhões de coisas mas
na época que eu jogava lá na minha
infância quando eu tinha 14 anos sei lá
16 não 14 não 14 não é sei lá 16 anos
mais ou menos
eh eu eu jogava com deck de água de que
água top topzeira
ã Mas que que eu ia dizer o que que eu
veja Ah eu quero comentar isso tudo num
cenário bastante específico certo eu
acabei de comprar esse quer dizer eu
comprei aquele monte de texto que eu
mostrei para vocês tá bem ali chegou
depois de todos esse aqui ó a moral
Universal ou os deveres do homem
fundamentados na natureza humana Eita
[ __ ] o que vai gerar de choro hein
Quando eu falar desse texto Vocês já
estão vocês já estão pressentindo o
choro a moral Universal ou os deveres do
homem fundamentados na sua
natureza meu Deus do céu você vai você
vai escutar o choro o choro vai ter uma
língua específica vai tá escrito em
pós-moderno quando tiver esse choro esse
choro vai acontecer o choro vai est em
quê o choro vai est em pós-moderno
quando a gente for falar sobre esse não
vai est assim choro em pós-moderno veja
o livro não é exatamente Pequeno Certo o
livro não é exatamente pequeno ã há
algum tempo eu tô conversando com vocês
acerca da necessidade da gente falar de
verdade e de moral e de ética e etc etc
etc algum tempo eu tô anunciando para
vocês que eu vou escrever uma ética se
eu se eu viver até os 72 anos 72 tá bom
né Se eu conseguir viver até os 72 anos
eu garanto para vocês que eu vou
escrever uma ética é certeza absoluta
que eu vou escrever uma ética se eu se
eu viver até 72 anos só que eu preciso
como eu não eu não sou formado em
filosofia né o hen bugalho Veja a única
vez que eu me irritei com herry bugal de
verdade mesmo assim no nível pessoal foi
quando ele soltou essa que ele soltou
que tá tem um menino ali deles né dos
dos cara aí que briga comigo que ele
nenhum deles tem filosofia e etc aí Ah
mas o Pedro tem é Alguém falou né Aí ele
falou assim não mas ele eu vi que ele
tem mestrado e doutorado graduação Não
isso aí realmente me tirou do tirando
isso tirando quando ele Meteu essa ele
Meteu essa mesmo Meteu essa [ __ ] hen
Meteu essa quando ele Meteu essa eu me
irritei pessoalmente com ele tirando
isso nenhuma das vezes que eu me irritei
com ele com as frases dele era com ele
pessoalmente ah
eh eu vi isso né Eu vi isso bugal gravou
um vídeo recentemente sobre sobre
transexual idade que assim vou tentar
ser simpático com Henry tá eu vi colega
aí nosso falando muito pial descascando
Henry vou dizer assim Henry não foi
feliz teu vídeo tá heen não foi feliz tá
não foi feliz poderia ter uma outra
abordagem se quisesse fazer a crítica
não foi feliz e você vai apanhar porque
não foi feliz não foi você não vai
apanhar porque as pessoas isso porque as
pessoas aquilo você vai apanhar porque o
vídeo não foi feliz tá bom
não foi não foi então tô tentando ser
assim o máximo legal com R
especificamente certo tem motivo nenhum
para brigar com R ah que ele saibe que
ele não foi feliz nesse vídeo e que se
tiver alguém que que foi né enfim enfim
ai caceta Por que que vocês ficam me
provocando a falar dessas coisas [ __ ]
Mateus mas tá eh o o que eu quero o que
eu quero dizer é o seguinte imagina o
choro de sangue em ranger de dentes que
vai acontecer quando eu começar a
abordar isso aqui que que eu quero que o
que quero que vocês entendam para início
de conversa né se eu for escrever uma
ética é óbvio que eu não vou eh repetir
o que um cara já escreveu né se eu fosse
inclusive que já tem tradução para
português então não vou repetir não vou
repetir o que eu vou fazer é o seguinte
eu preciso entender Desde quando a o
ateísmo escreve de filosofia do século
XVI em diante que a gente tem uma
tradição filosófica né a gente tem uma
tradição uma tradição sobre a qual a
gente se ergue a gente não pode ignorar
a tradição que a gente tem isso é um
erro casso casso caço de ignorar a
tradição sobre a qual a gente erra Então
se a gente se ergue por exemplo eu tenho
que conversar com niet niet era teu e aí
tem colocações tem críticas que eu tenho
que exercer se eu tiver que fazer uma
crítica ao rouba eu vou fazer uma
crítica ao rouba mas eu tenho que
injetar na nossa
Cultura vai ser uma
Soviética é isso a
gente a gente vai escrever uma Soviética
exatamente muito
[ __ ] que pariu mano é para isso que eu
pago a
internet a gente vai escrever uma
Soviética exatamente
hã veja
eh a gente se a gente se ergue sobre a a
tradição Em que sentido no sentido de
que a gente deve conversar com o que já
foi dito pra gente não aparecer aqui no
século XX achando que escreveu a roda né
aí Acabei de inventar a roda gente já
viram aqui que se você colocar a roda
num eixo aí a pessoa vai olhar para você
assim meu querido roda já existe tá
entende então assim se eu tenho uma
tradição específica que que já teve
posições acerca disso é importante a
gente não aparecer no século XX dizendo
assim sabia que dá para ser ateu e ter
ética [ __ ] no século XVI já tava
dizendo isso entenderam o que eu quero
dizer E aí vamos ver se o que ele disse
é suficiente ou se não ou se tem limita
ou se tem problemas em que medida eu
posso dizer assim olha do que eu tô
dizendo eu eu venho aderir a essa e essa
tese Essa nem tanto etc entenderam tem
se erguer sobre a tradição e se erguer
sobre a tradição é importante você cara
é muito engraçado se erger sobre a
tradição é você tomar cuidado para você
não ser o cara mais rico do mundo e
achar que tá reinventando o trem
né não é isso que ele meteu uns Car
debaixo da terra Nossa a ideia genal
aqui né porque senão é só Tosco tá
ligado senão é só
tosco e veja eu nunca estudei iluminismo
na minha vida nunca nunca a minha a a o
meu estudo foi exatamente minha minha
compreensão sempre foi o seguinte a
esquerda do nosso país que tá incrustada
na universidade os professores os alunos
e
tal Eles foram num uma onda de niet quer
dizer assim olha como criar espíritos
Livres Que tipo de livre livre livre
[ __ ] depois a gente vê depois a gente
compra depois a gente decide certo mas
livre livre Não fique criando regra
paraas pessoas não ora Eu já eu já vivo
no ambiente acadêmico H tempo suficiente
e eu não vou pedir desculpa por essa
merda certo eu não vou pedir desculpa
por essa merda mas eu já vivo em
ambiente acadêmico a tempo suficiente
para ver onde isso leva isso leva ao que
eu fui estudar lá na antiguidade eu fui
estudar na antiguidade exatamente a tese
de que quando você fala assim você rói o
critério em absoluto você cai num
ceticismo extremo você fica sem critério
para poder questionar qualquer coisa
quando você diz se tudo pode você não
tem solução para dizer menos isso tudo
pode menos isso ou tudo pode a exceção
disso aqui você fica sem arma para poder
dizer assim isso não pode tudo pode é
literal ou é tudo pode ou é tudo pode
não tem tudo pode mas tudo pode mas já
não é tudo pode em certo sentido isso é
lógica clássica de de Aristóteles vem né
é assim é o ridículo do ridículo do
ridículo é o absurdo do ridículo do
ridículo se é tudo é tudo não tem tudo
mais tudo mais já não é tudo
certo tudo mais é tudo pode mais não não
tem mais é tudo pode tudo pode então
assim é muito
claro eu sei o Gabriel tá aparecendo
aqui né dizendo assim fala Pedro O Jones
defendeu a verdade e esculachou o
pós-modernismo achei excelente nesse
vídeo exatamente nesse vídeo onde isso
acontece apareceu um papagaio lá para me
difamar e assim as palavras são muito
irritantes velho as palavras são muito
irritantes e é por isso que eu tô
fazendo essa introdução aqui quando eu
fui falar quando eu fui falar
exatamente da da da necessidade de
recuperar o Iluminismo o que eu tô
dizendo é olha gente se você lê escola
de Frankfurt dessas coisas da crítica ao
iluminismo de de não sei o que e tal
essa crítica também não é perfeita então
tô tentando fazer exatamente o movimento
dialético assim o o o Iluminismo é
perfeito é óbvio que não o Iluminismo
não é uma coisa só o Iluminismo é uma
coisa complexa agora a resposta de
frankford é tão fraca quanto aquilo que
eles acham que são fraco e para mim é
muito pior Aliás se você pegar qualquer
ator Iluminista ele qualquer um qualquer
um dos piores pego o pior deixa pegar o
pior aqui na minha cabeça volta pego o
volta pega mon
montesquie que fala da da da coisa que o
que o João certo dia desses junto com o
anan tava criticando e eu sei porque eu
li né o texto do Iluminismo ah do
Espírito das leis né
ah
pega pega pega o montesquie com todas as
merdas que ele falou com todas elas
junta todas elas não dá metade de merda
que o ador falou não dá metade das
merdas que o Adorno falou o Adorno tem
uma compreensão de arte que é elitista é
clarissima elitista então assim se for
para passar Se for para passar esse e
essa régua da crítica então a crítica
tem que voltar paraa crítica que é a
mesma coisa que eu falo o tempo inteiro
né que eu brinco aqui com vocês o tempo
todo falando quem critica os criticador
que é muito fácil se colocar na posição
de não propor nada e ficar criticando os
outros só que a verdade é que quando
você tá criticando os outros obviamente
tá tá tá subtendido a partir da sua
crítica uma posição então ainda que você
não coloque posição a posição fica
claramente subtendida na forma da tua
crítica então eu sempre brinco Ah e se é
para criticar tudo hein tem que criticar
os criticador também entende o que eu
quero dizer se você pode fazer uma
crítica a obra de arte se você é um
crítico de arte Por que que não pode ter
uma pessoa que é crítico ao crítico de
arte Pode claro que pode então se for
para roer tudo então Tem que roer tudo
de verdade não tem rer tudo mais tudo
mais não é possível ou é rer tudo ou não
é rer tudo E aí eu tô falando se você
leva até as últimas consequências o r é
tudo de verdade ninguém sustenta em pé
ninguém fica de
pé ninguém fica de pé se você for roer
tudo é quem vigia os vigilantes né
Eh exatamente a estrutura do poema
Romano né né se você vai roer roer tudo
quem ri os rador os roedores né os
próprios roedores não aceitam aí eles
entram em chilique cósmico aí aí eles
entram entram em chelique cósmico né aí
surta aí quer tirar a cueca pela cabeça
e etc etc
eh então
então
Hã o comentário que eu recebi o
comentário que eu recebi lá no canal do
Jones né me criticando me
insultando eu quero eu queria dizer eu
queria falar sobre isso assim isso me
toca de uma maneira tão grave que é o
seguinte imagina quanto tempo que eu vou
demorar para ler essa merda imagina
quanto tempo me diz quant quanto que
você acha que Você dem você você pensa
com você aí quanto tempo que você
demoraria para ler essa merda agora
deixa eu te mostrar o tanto que eu
comprei é um autor só tá eu não tô eu
não tô fazendo a pauta do Iluminismo eu
tô falando assim ó um Iluminista um
Iluminista um Iluminista teu eu vou eu
vou pegar aqui
Quanto tempo você acha que eu vou
demorar quanto tempo que você acha que
vou demorar para ler entendendo isso
esse aqui é só o primeiro Tá além desse
aqui tem esses aqui ó todos esses aqui
são um autor só é um autor só
entenderam isso é o ponto é exatamente
Esso Mateus pegou o ponto Então veja eu
tomei uma opção aí eu falo para vocês
olha gente eu vou passar um tempo
estudando o Iluminismo esse aqui é um
cara e não é para ler toda a obra do
cara é para ler a obra que pelo menos tá
em português é que vai ser mais fácil
para mim eu nunca me embarquei nisso Eu
nunca estudei essa matéria entende Eu
nunca estudei essa matéria aí você tá eh
eh aí você vai o que que o pessoal tá
dizendo aqui ó do anos 1 ano aí imagina
eu vou perder uns seis meses mais ou
menos para ler essas coisas com todas as
outras coisas que eu tenho para fazer eu
vou demorar uns se meses para conhecer
um cara para conhecer um cara aí veem o
cara com poste de 30 segundos e fala
assim ah olha esse pessoal aí estudando
[Risadas]
iluminismo aí sabe o que que ele diz no
post dele graças a você Jones Manuel
graças a você eu comecei a
ler Lenin de verdade o cara o cara faz
uma citação o cara é um imbecil completo
ele não entendeu ele não entendeu o
texto da da do Lenin em defesa da do
ateísmo ele não ele não entende que são
três textos três
textos três textos em que Len defende
isso que tem que divulgar o iluminismo e
o ateísmo a única coisa que ele diz é o
seguinte Olha a gente não a gente só não
faz como os blanquista que aliás é a
posição do do gaiofato tá galera Que
isso fique bem claro gaiofato é um
blanquista de merda que gosta de Walter
be é isso quando ele superar isso eu
paro de falar isso que eu tô sendo
descritivo com ofensa no final é um
blanquista aí
vírgula de merda certo é um blanquista é
um blanquista isso é descritivo é um
blanquista então quando esse blanquista
deixar de ser blanquista eu paro de
chamar ele de blanquista além disso não
fosse só isso não bastasse isso dele ser
um blanquista Evidente claramente ele é
um blanquista além de ser um blanquista
muito Claro e muito Óbvio muito muito
muito óbvio
eu tô vendo que tem gente que tá
perguntando aqui que que i ser um
blanquista já explico para vocês tá eu
eu vou explicar para vocês defina
blanquista né Tá bom vou vou vou definir
aqui para vocês tá Ah mas deixa eu
terminar Deixa eu terminar antes Deixa
eu
terminar Deixa eu terminar além de ser
um blanquista Óbvio se fosse só um
blanquista lá no no lugarzinho dele lá
no lugarzinho dele Eu não enchi o saco
mas ele fica dando uma alfinetada para
que um imundo como esse moleque porque é
isso além de banqu ista é covarde aí ele
ele solta as coisas no ar pro público
ficar atacando a gente além de banquisa
é covarde [ __ ] além de blanquista é
covarde certo além de blanquista é
covarde porque ele solta as coisas no ar
para um público de 300.000 habitantes
não é
isso o cara tem o cara tem 300.000
inscritos lá você acha que o pessoal não
vai pegar essa coisa assim do Ah o
Iluminismo é uma merda e não vai vir me
atacar além de blanquista é um covarde
do [ __ ] Então vira homem nessa [ __ ]
certo e aí eu fico eu tenho que ficar
ouvindo gente vendando meu posto que eu
não sei quem é pô eu não sei quem é mas
eu sei quem cavou a falta por isso que
eu falo que é covarde eu sei quem cavou
a falta eu sei que inspira isso no
público Então veja e cadê Blan quismo
Deixa eu explicar o que que é
blanquisco você vai aprender
imediatamente o que é
blanquisco certo
e destacado revolucionário e
representante do comunismo utópico
francês eu não sei se eu usaria esse
termo aqui mas veja os tanquistas
negavam a luta de classe e acreditavam
que a humanidade se libertará da
escravatura assalariada não por meio da
luta de classe do operariado mas graça
graças à conspiração de uma pequena
minoria de intelectuais
O Gustavo é um blanquista Gustavo
gaiofato é um blanquista ele acredita
exatamente nisso aqui ó exatamente nisso
aqui ele e o grupinho dele vai ter molho
E aí tendo muito molho não precisa
educar a população não precisa ensinar a
população porque veja as pessoas as
pessoas têm suas crenças E aí eu tenho
que meio que simular que eu tenho a
mesma coisa a mesma ideia e tô
defendendo o seu interesse porque aí eu
vou fazer a sua revolução para você
entendeu é um blanquista descarado
substituindo a atitude do partido
revolucionário pera de um grupo secreto
de conspiradores os
blanquista a situação concreta
necessária para a Vitória da Insurreição
e desprezavam as ligações com as massas
para ele o que que você precisa você
precisa que a massa não fique contra que
ela apoia o que você tá fazendo isso que
é um blanquista E aí o blanquista vai lá
e faz é ele que faz ele quer substituir
a classe isso que é um blanquista
isso é um blanquista entenderam que que
é um blanquista
deu para compreender o que que é um
blanquista
não porque a inteligência tem função
Esse é o ponto o o Len é inteligência
Len é formado Len é intelectual não tem
problema ser intelectual ser formado o
problema é você achar que a a forma que
você faz política com molho não é isso
tem que ter um molho é porque Veja ao
invés de eu ter que educar as pessoas
sobre os interesses delas para que elas
façam movimento ele é que é o movimento
ele é que é o movimento entendeu então
com aquele texto que eu reagi a ele que
se chama Gustavo gaiofato e a esquerda
antil luminista eu mostro que a cada 20
minutos que ele tá falando aí veja tem
que ter uma alternativa tem que ter ter
um projeto quem é a alternativa quem é o
Projeto quem é o Projeto Então eu tenho
que empolgar a população para entender
que eu sou o projeto isso é blanquisco
gente é descritivo isso não é uma ofensa
agora agora é eu falo assim é um
blanquista de merda porque se ele fosse
um bom blanquista por exemplo o Blan era
um cara [ __ ] Pô o Blank era um cara [ __ ]
ele saí ele ia preso aí ele saía da
prisão E aí ele dava o louco tentava
fazer uma revolta e ia preso de novo ele
a sua vida toda quase presa blanck esse
moleque nem para isso nem para ser preso
ele
presta certo então assim os blanquista
eles não o Blan né no caso o Blan não é
que ele seja mau caráter Ele só tá com a
ideia errada por isso que não funcionava
E ele vivia sendo preso né Ele viveu
sendo preso a vida toda se não fez nada
na vida dele a não ser ser preso mas
pelo menos o cara era macho pelo menos
ele tinha coragem de fazer aquela
aquelas coisa que ele falava o menino
não o menino tá ali assim ai acredite em
mim acredite em mim Vote em mim Vote na
gente a gente é o bom Tá certo
eh então assim pelo amor de Deus pelo
amor de Deus dito tudo isso dito tudo
isso dito absolutamente tudo isso de
maneira clara aqui de maneira clara você
acha que eu vou aceitar você acha que eu
vou aceitar na moral sem brigar sem
discutir quando eu tô dizendo assim
gente a gente precisa educar as pessoas
a gente precisa fazer com que as pessoas
se
conscientizem de que elas têm que fazer
a disputa luta política por elas mesmas
a gente tem que conscientizar as
pessoas que quando você vai ter uma
organização social que elas participem
se você se você é metroviário entra no
sindicato dos metroviários mas veja não
é entrar no s do Sindicato dos
metroviários para você disputar direção
Porque tem uma coisa que a esquerda faz
e que eu sempre achei uma merda no no no
PSTU e no pco que é o seguinte a galera
entra para disputar com a esquerda
hegemônica os sindicados a direção do
sindicato para ver quem tá na direção do
sindicato e a direção do sindicato é
carguinho entenderam Então veja tem
oportunismo também não é só oportunismo
para ser eleito não tem oportunismo
também na disputa de Sindicato e o que
eu enxergo é que essa esquerda Nossa do
pcbr e da up Tá certo esquerda Nossa do
pcbr e da up tá entrando para cometer o
mesmo erro quer entrar em sindicato para
brigar pro sindicato para ter o
sindicato para ter um carguinho [ __ ]
não é sobre isso é sobre unir a classe
trabalhadora você tem que entrar no
sindicato para tentar construir uma
organização depois você até ganha
diretoria ganhar diretoria consequência
você tem que ser você tem que ser legal
nos projetos você tem que você sabe Você
querer ser a liderança o tempo todo você
entra nos lugares para tentar ser a
liderança sabe o que que vai acontecer
você vai se desmoralizar todo mundo vai
enxergar que o que você quer carguinho
todo mundo vai enxergar que o que você
quer carguinho então o que que você tem
que fazer no disputa sindical por
exemplo tentar apresentar uma pauta que
seja da defesa dos trabalhadores todo
mundo vai
consertar todo mundo vai concordar com
você não
ou Veja eu entendo eu entendo tem um
camarada nosso aqui que é o Diego que
ele acha que a que a onda dos sindicatos
passou Eu discordo Eu discordo mas tudo
bem se ele achar isso o que eu quero
dizer o seguinte não importa onde você
entre seja no sindicato seja na disputa
eleitoral se seja onde você quiser
entrar só não só não quebre a unidade
das pessoas por disputa de carguinho
[ __ ] não não quebra a unidade da da da
comunidade que você tá formando é por
disputa de carguinho não é disputar
carguinho que é importante entenderam
isso é oportunismo entenderam e as
pessoas enxergam quando o cara tá
querendo juntar com um grupo só para
chegar na direção por exemplo o objetivo
último da pessoa parece uma disputa de
máfia é muito claro gente é muito claro
é muito claro e a base vem entendeu a
base enxerga quando vocês estão se
comportando assim a base enxerga Eles
olham assim ai [ __ ] tá querendo mudar
um aí o outro vai entrar o outro vai
mudar e vai ficar defendendo aquele
posto de de de de de direção que ele tem
e eu tô dizendo assim a disputa não é
pela direção a disputa é pela unificação
dos interesses da classe e pregar a
pauta e pregar a pauta pregar a pauta e
pregar as pautas no coletivo né
inclusive as pautas de interesse
econômico
aí o cara entra nisso para me me xingar
para me humilhar para não sei o que
falar mal do do do estudo que eu tô
fazendo e fala assim graças a você Jones
eu li eu estou no meu terceiro livro do
Lenin [ __ ] que pariu entendeu me
desmoraliza fala que que eu tô estudando
é e
eh fala que o que eu tô estudando não
serve para nada desmoraliza o que eu tô
fazendo na internet e fala assim veja o
Pedro não entendeu nada de Len Eu estou
aqui no meu terceiro livro do Len aí ele
cita os livros lá o que fazer aí o outro
foi imperialismo que é um maiorzinho o
que fazer é ridículo de pequeno h de de
simples de fácil compreensão o
imperialismo que ele leu eu duvido que
ele entendeu porque é um é um conceito
complexo é uma estrutura de livro
complexo e um terceiro lá que eu não
lembro
então e aí o Aí eu pergunto assim qual é
a deste cara para ir lá no vídeo do
Jones Manuel me difamar para um público
que eu acho que o Jones tá com quanto
300.000 pessoas quando o jnes estava
dizendo exatamente o que eu tava dizendo
Exatamente exatamente o que eu tava
dizendo o J estava dizendo exatamente o
que eu tava dizendo Olha não tem tem
verdade sim tem uma forma mesmo dentro
do capitalismo que é melhor do que outra
né e pá P pá e você tem que ter estudo
da Ciência quer dizer o cara tá Concord
comigo e aí vem o Animalzinho que segue
o gaiofato o Animalzinho que segue o
gaiofato e vai lá me difamar e vocês
querem que eu deixe isso quieto eu
pergunto para vocês vocês querem que eu
deixe isso quieto vocês querem que eu F
que eu não tô vendo querem mesmo que fja
que eu não tô
vendo aí eu tô dizendo para vocês isso é
resultado do trabalho do Gai fato
[ __ ] então o cara na maior Son do
planeta Terra fala do negócio que eu tô
defendendo atacando o negócio que eu t
defendendo cria esse tipo de coisa se
vocês querem que eu fique calado quer
dizer eu me aproximando inclusive do
Jones dizendo assim olha o Jones é legal
ele diz umas parad Massa olha aqui o que
que ele falou E aí vem o Minion do
gaiofato no meio do buraco para dizer
assim ó odei ele odeie ele imediatamente
faça um vídeo falando mal dele faça o
vídeo falando mal
dele enfim a
e o Gui e o Guio quando eu era
jovem quando eu era jovem quando eu era
jovem tem uma coisa que me me chamou
muita atenção quando eu assisti que tem
um um episódio uma época lá que eles
entram na cabeça do yug e a cabeça do
yug é um labirinto do caramba e e na
verdade o outro yug que tá tá preso na
cabeça dele aquele que encarna e que é
fodão e não sei o que e tal que é o Yam
né que é um Faraó que tá reencarnando na
cabeça que é uma Possessão tá e o Guio é
satanismo para [ __ ] tá E e o guou é
satanismo raiz pô é possessão cara o
cara foi possuído por um espírito de um
Faraó antigo é possessão e veja não é
não é pouco satanismo não é satanismo de
alister crawley
declarados declarados mas veja tem uma
brincadeira ali que é o seguinte que a
essa essa metáfora de entrarem Dentro da
Cabeça entrarem dentro entrarem na
cabeça do yug é como se ele tivesse para
além do satanismo que tá colocar que
claramente é satanismo tá ligado é É sim
é sim é dos bons inclusive mas mas ah
entram na cabeça dele e eles tratam de
uma de uma eles fazem uma brincadeira
que na verdade não é é é a questão não é
de possessão é uma questão de digamos
assim há coisas dentro da da tua cabeça
há coisas dentro da tua cabeça que você
não consegue revelar para as
pessoas certo tá coisas dentro da sua
cabeça que não consegue revelar PR as
pessoas e aí depois eu descobri quando
eu era quando eu era mais velho que
tinha um yu-gi-oh original que não era
aquele que passava no desenho que é
muito sinistro você já vir o Y original
é muito sinistro é muito sinistro não é
pouco sinistro não é muito sinistro
Ah é tem o tem o yu-gi original tem
desenho do yu-gi original é é muito
sinistro é muito sinistro E aí o cara o
cara ao invz dele jogar jogos de
cartinha Ao invés dele jogar jogos de
cartinha ele é o mestre dos jogos que
ele ele convida as pessoas para jogar
qualquer jogo E aí tipo tem um episódio
por exemplo que o jogo é tipo Roleta
Russa e tem outro jogo é o negócio é é
brabo é brabo é sinistr issimo ele é
sinistr issso
hã e um dos jogos só que é o joguinho de
cartilha só um dos jogos que é o
joguinho de cartinha mas
Hã o yu-gi sempre me chamou atenção e eu
e eu sempre achei muito interessante eu
sempre achei muito interessante por
causa que remetia a ideia do do da
importância da tradição da importância
da tradição tá ligado eu eu sempre achei
muito legal a a a coisa da importância
da tradição tava colocado ali aquelas
coisas de ai tem uma coisa no mundo
antigo que é interessante a coisa no
mundo antigo que você não sabe o que é
há um desenvolvimento do mundo antigo
que você não reconhece eu sempre achei
isso muito legal certo isso Me isso me
perturbou tanto isso chamou tanta a
minha atenção que eu só gosto de
história por causa disso Pô eu só gosto
de história por causa disso a razão de
eu ter escolhido estudar história
primeiro Eu me formei em Direito depois
eu me formei em História meu pai é
professor de história eu nunca tive
interesse de me informar a história ah a
não ser nessa nessa terra Juventude ali
mais ou menos que eu queria estudar as
coisas antigas quer dizer se eu fiz
pós-graduação em em em filosofia
do em filosofia antiga eu só fiz
filosofia antiga e e e né enfim eu fui
eu fui para filosofia antiga e na
história eu estudei Grécia Só porque não
tinha Egito na
UnB porque na época que eu entrei eu eu
sabia de histórias que tinha um
professor de Egito eu só fiz o curso de
História porque eu ia estudar Egito eu
só entrei eu só entrei para estudar
história porque eu queria estudar Egito
veja não por causa do misticismo da
coisa mas a ideia de que tem coisas lá
no passado que as pessoas não sabem meu
ponto Era estudar o Egito Quando quis
estudar a história vocês viem os meus
vídeos aqui quando eu era jovem eu fiz
vídeos sobre a suméria exatamente para
mostrar Olha a vida inteligente antes da
da religião que a gente tem agora a vida
inteligente antes do mundo moderno como
a gente tem agora entende o meu ponto é
é exatamente Você tem uma percepção de
realidade de que não que não é
eurocêntrica o meu ponto é exatamente o
contrário como eu sou ateu desde que eu
entrei aqui no YouTube desde quando eu
entrei aqui no YouTube a minha tara era
tentar mostrar Exatamente olha não
existe só esse mundo mas você tem que
dominá-lo também você tem que entender
da filosofia clássica Você só não
precisa estudar Escolástica né aí também
aí é querer perder tempo demais né Se
querer estudar tomá Aquino que é simples
Aristóteles para católico né estuda
Aristóteles pô estuda Aristóteles muito
mais legal muito mais legal não é isso
você você prefere estudar Aristóteles Ou
você prefere estudar Aristóteles com a
com o vé do católico safado estudo
Aristóteles bem mais legal Então veja eu
só fui estudar história por causa disso
é isso que eu quero deixar claro na
cabeça de vocês eu só fui estudar a
história por causa desse desenho
certo por causa desse desenho esse
desenho que me influenciou isso é legal
para [ __ ]
né exato então assim por que que você
não vai estudar o Bruno tá aqui me
cobrando para eu sair da Live para
gravar com ele por que que você não vai
estudar a galera a galera massa lá do do
do Med aliás sabe que esse negócio
desses caras Ah não escola de Salamanca
não sei o qu a a escolástica de
Salamanca escolástica de Coimbra para
economia Ô s as bunda mole do caramba
Por que que vocês não vão estudar
exatamente de onde eles tiraram isso
tudo que é da civilização
islâmica Aliás o DF é bem Egito né DF é
bem Egito a gente pode conversar sobre
isso um dia mas enfim e aí eu me incomod
eu queria chamar atenção Para isso e
Rockman x sempre me trouxe L mano certo
sempre me trouxe uma pegada existencial
o camarada aqui em cima Falou que que o
melhor que ele que ele mais gostou é o
X4 Eu gosto do primeiro para mim o
melhor é o primeiro e depois do cinco é
palhaçada para vender boneco né é
palhaçada para vender boneco você passou
do cinco é palhaçada para vender boneco
agora o quatro é tem uma virada muito
importante o quatro tem uma virada muito
importante eu quero que vocês parem para
perceber que o rock Man é um é um
policial o ex né o ex no caso o ex é um
policial tá o ex é um policial e ele é
um policial que toda vez ele tá
questionando se a violência dele é
válida Se você pegar o o ex e e e e
pular pro Zero eles não tiveram a
coragem eles não foram homem suficiente
eles não foram homem suficiente para
colocar que o inimigo da série zero é o
ex porque tinha que ser Eles colocaram
inventaram uma moda lá e inventaram cop
ex cop x um [ __ ] é o ex não tiveram
ombridade não tiveram moral de colocar o
ex lá na série zero porque na série zero
o que que acontece os policiais tomaram
de assalto o mundo e agora você antes
você tinha que defender a humanidade dos
Robôs você tinha que defender a
humanidade dos Robôs que o no ex é
exatamente o livre arbítrio e os robôs
com o livre arbítrio tentando atacar a
humanidade e o ex defendendo só que isso
de outro lado tende ao fascismo a ponto
que a série zero é você defendendo os
poucos robôs que sobreviveram de um
extermínio causado pela sociedade do ex
mano é genial mano é genial só que eles
não tiveram coragem de dizer que aquele
personagem bonzinho com o qual você
brincou com a vida toda e não sei o qu
no X4 no X4 os caras que são acusados
eles são acusados Sem prova eles são
acusados Sem prova e a única coisa que
eles queriam fazer era sair do planeta
aí vai o ex caça todo mundo caça todo
mundo vai fugir não mata todo mundo e no
final das contas e no final das contas
ele volta dizendo assim [ __ ] mano
Será que eu tô fazendo a coisa certa
certo claramente eles não tiveram
maturidade suficiente para dizer que na
série zero é é simplesmente você
continuar a estrutura do para dizer que
tem um bonzinho tem um Mazinho certo
claramente claramente tá bom Falta 2
minutos e por último evangelho por
último eu quero falar de evangelho então
assim se eu fosse o redator da história
eu não deixaria passar em branco essa
evidência Clara que o tal dos marverick
Hunters eram a Encarnação do
desenvolvimento de um fascismo
clarissimo e a série Zero Não Deixa
dúvida porque foi isso que aconteceu foi
exatamente isso que aconteceu tá certo
exatamente isso que aconteceu agora
evangelho Como que você não odeia o xin
me diz como que você não odeia o xin
Como que você não odeia o xin me
Venderam que eu ia assistir o isso eu já
era adulto quando eu assisti evangelho
demorei para car assiste Evangelho não
assiste não tá bom vou assistir
Evangelho negócio de robô me Venderam
desenhozinho de robô me venderam o
Rockman clássico Lu o Rockman clássico
ele não tem liberdade porque ele é ele é
feito com as três leis de Isaac azimov
no Mega Man X7 no Mega Man 7 depois dele
lutar várias vezes ele fala assim não
quer saber Will quer saber o Will você
fica voltando toda vez agora eu vou te
matar agora eu vou te matar eu vou te
matar e aí ele é salvo por uma terceira
força Ele ele coloca assim a arma
apontada para ele matar o certo então
assim é claramente gente é claramente
desenvolvimento eles só não tem eles só
não são machos suficiente para levar as
últimas consequências da sua própria
narrativa é só isso joga o set Ou vê o
zeramento do set no YouTube que você vai
ver que é verdade que eu tô
falando e por fim evangelho [ __ ] merda
Evangélio tem a ver com psicologia cara
psicologia e reri anismo e tem a ver com
psicologia tem a ver com psicologia mas
aí eu tenho que ir embora né falou eu
tenho que gravar com o Bruno tchau
[Música]
l
[Música]