
---
date: "2024-11-12"
title: > 
    Jones Manoel desafia o deputado federal chorão Nikolas Ferreira: DEBATE ESCALA 6x1
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube mDY6HqF2hfI >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês comigo está
tudo ótimo comigo está
absolutamente tudo
ótimo no vídeo de hoje vamos conversar
sobre um vídeo maravilhoso
perfeito sem problemas sem Defeitos que
o camarada Jes Manuel acabou de gravar
certo então o Ou acabou de publicar
melhor dizendo E eu vou compartilhar
aqui porque eu tô só seguindo ordens tá
Tô só seguindo ordens Jes monel disz o
seguinte ó eu vou pedir um favor para
vocês eu gostaria por favor você que tá
acompanhando esse vídeo você que tá
assistiu até o final você que gostou vá
faça cortes da fala que eu vou fazer
agora e po em massa no tiktok e no Ki
por favor por favor que é o seguinte
Deputado Nicolas Ferreira eu tô
desafiando você para um debate sobre o
fim da escala 6 por e a redução da
jornada de trabalho no Brasil
[ __ ] merda deixa eu falar aqui
todas as redes sociais possíveis o
desafio feito pelo camarada
Jones
Manuel vamos bombar a
internet novamente com o tema do
trabalho comentei
mentar
comentar veja meus queridos amigos e
minhas queridas amigas eu quero fazer
muitas considerações hoje muitas
considerações primeiro vídeo do camarada
Jes Manuel fez o elogio do da up fez o
elogio do PSTU fez o elogio dos
camaradas do pessoal do mês
especificamente eu sei eu sei eu sei tem
gente que não gosto do mês mas aí é um
problema que vocês têm que resolver com
seus psicanalistas a questão é Tem uma
galera no Brasil nas instituições
nacionais e fora delas que faz uma luta
a respeito da divulgação do trabalho
essa é uma coisa fundamental ali Jones
Manuel atuou como verdadeiro político
que eu acredito que ele pode ser para
esse país certo atuou da maneira
absolutamente correta Ah mas eu não
gosto aí o problema é seu aí você
resolve como seu psicanalista eu não
gosto de não sei que problema é seu a
questão que a gente tá falando é precisa
voltar o tema do trabalho tem tem
quantos anos que eu falo isso gente diz
para mim quanto tempo que eu falo isso e
aí que ainda tem um agravante em
potencial maravilhoso não tem o pessoal
que é antipolítica de trans não sei o
que porque não pode falar de de
transexuais e não sei que quem propôs a
PEC quem propôs a PEC meus
parceiros Alguém pode me contar quem
propôs a
PEC alguém quem pode me dizer quem foi
que pautou o tema da PEC Alguém pode me
contar que eu não sei quem foi alguém
pode me
contar Alguém pode me contar foi a
éc foi a Érica foi a senhora
éca Hilton certo Érica Hilton foi a
Érica Hilton
outra coisa que é importante falar tem o
rapaz que puxou isso na internet certo
tem o rapaz que puxou isso antes e e que
foi que tratou que
exatamente foi a éca Hilton porque ela é
deputada não é isso a Érica Hilton é
deputada não é isso mesmo só que foi o
rique Azevedo que puxou essa discussão
foi o o o vereador Rique Azevedo que
puxou essa essa essa discussão e eu
quero chamar a atenção para você o
seguinte Rique Azevedo era
absolutamente e fique muito claro isso
na cabeça de vocês Rique Azevedo era
absolutamente
desconhecido antes dele pautar isso aqui
antes dele pautar isso aqui ele era
absolutamente
desconhecido o que que fez a fama do
Rick Azevedo ele ter reclamado da vida
pessoal dele como um trabalhador por
causa da questão da escala 6 por1 ele
fez um vídeo no
tiktok certo ele fez um vídeo no tiktok
ele fez um vídeo no tiktok reclamando da
vida dele e isso ele transformou num
movimento virtual colheu assinaturas etc
etc etc o que eu quero que você entenda
é que quando a gente pauta o trabalho a
gente pauta política nacional eu não
dizia para vocês isso a vida inteira ó a
galera tá aqui dizendo aqui ó Eu não
conhecia
eu não conheci o Rick quem tá mais
envolvido com a política nacional já
conheci o Rick Exatamente porque foi ele
que pautou essa discussão há mais ou
menos um ano atrás ele foi eleito a
única pauta que ele que ele tinha era
isso e ele foi eleito eu quero mostrar
para vocês o poder do trabalho aí a
gente explica pro Henry bugalho hen
bugalho Henry bugalho tá ouvindo a gente
sabe como é que a gente evita a
fragmentação voltando a tear a teimar
voltando a pautar o
trabalho certo E aí veja o o o Alexandre
tá perguntando Pedro Mas você vai falar
que ele expulsou Os Comunistas do
movimento não faço a menor [ __ ] ideia do
que você tá falando ainda que isso fosse
verdade o que eu tô tentando mostrar
para vocês é que ser materialista é bom
demais se isso que você tá falando é
verdade veja perceba
note note que mesmo se ele tiver feito
isso que você tá falando ainda assim ele
se elegeu o vereador entendeu o
Alexandre entendeu ai mas eu não gosto
dele
shuken de [ __ ] Ah mas eu não gosto
porque teve uma vez que ele brigou com a
minha prima meteoro de [ __ ]
entenderam Ah mas você tem que falar mal
dele porque eu não gosto do corte de
cabelo
dele Jake dama de
[ __ ] entendeu Ah mas ele disse que
vai registrar a patente do V
[Música]
porque
C de
[ __ ] entendeu o que eu quero que você
entenda nesse momento é que você pode
não gostar pessoas que tiveram a ideia
eu não tô
pessoalizar que pautar o tema do
trabalho é o que vai unir a esquerda
inclusive vocês que não gostam de x de Y
de Z de Alfa de Beta de Gama certo
quando a gente começar a pautar o
trabalho isso vai unificar a gente mesmo
que a gente fale assim ah mas e o
gaiofato que é um completo imbecil por
exemplo tá defendendo o o tá defendendo
o trabalho tá pautando o trabalho tá
parando de falar mal do conhecimento
meteoro de [ __ ] até beijo na boca do
gaiofato eu dou até beijo na boca eu dou
certo se parar de falar merda do
desenvolvimento da ciência certo se
parar de falar merda da universidade e
tiver defendendo o
trabalho que que eu posso dizer sobre
isso Capitão Planeta de [ __ ] certo
entenderam compreenderam
certo Então veja o vídeo que o Jones
Manuel fez ele fez reagindo a um vídeo
do Nicolas Ferreira e o Nicolas Ferreira
tava lá chorando assim olha meu Deus do
céu Estou me perseguindo
Lu estou me perseguindo deixa eu
explicar que tem um problema aqui no
projeto de medo constitucional tem um
problema qual é o problema é porque 5 x
2 4 x 7 50 x 80 eu não preciso nem
argumentar sobre isso certo porque o
Jonny já foi
Hã exaustivo eu poderia comentar uma
coisa que eu vi nos comentários do
próprio vídeo do Jones que alguém
comenta assim não mas se você vê bem o
negócio dos números que estão colocados
lá inclui a hora extra podia ter alguma
coisa assim mas não interessa porque os
caras são rei de se pegar úncia certo os
caras são absoluto rei de se pegar em
minúcia e quando eles estão querendo Ah
se colocar contra a classe trabalhadora
e eu tô falando o que unifica a gente o
que unifica a gente o trabalho não é
isso não é isso que unifica a gente o
que unifica a gente é o trabalho quando
a gente começar a pautar inclusive as
questões relacionadas às identidades do
brasileiro o fato de que temos uma
maioria no país preta certo quando a
gente começar a a relacionar essas
questões com o trabalho acabou-se
acabou-se não vai ter conversa mais não
vai ter conversa mais certo o cara vai
dar desculpa da desculpa não mas veja
bem veja bem veja bem veja bem veja bem
veja bem e o cara que trabalha seis por
um ele vai tá puto ele não vai querer
veja bem deixa eu explicar tem uma
minúcia tem a vírgula certo não tem como
E aí o que que aconteceu a gente quer
dizer a gente não que eu não tava lá
certo eu não tenho nada a ver com isso
Não me coloquem a culpa por esse acerto
certo Exatamente isso né er na hora que
a Maria Helena Xi tá conversando lá ai a
eu não a a gente não sabe mais o que
unifica né Precisa ter uma pauta que
seja muito grande né Precisa de o pauta
grande né a gente precisa de uma pauta
grande pauta grande aí aí o o o cara que
tá entrevistando que que aquele cara
famoso que veio do intercepto não sei o
qu aí ele Pergunta assim mas no passado
era o trabalho né Mariana Pois é mas eu
não consigo enxergar não consigo
enxergar mais [ __ ] Maria Elena tá cega
pau tá grande Ô Maria Elena Pau tá
grande a pauta grande é o trabalho pô
pauta
enorme a pauta enorme é o trabalho
quando a gente começar a pautar o
trabalho a gente começar a pautar o
trabalho aí é isso aí o pessoal vai ter
que largar a peruquinha lá do ncolas
entendeu o ncolas qu é toda a hora não
mas veja bem fizeram um vídeo contra mim
tem uma pessoa no tiktok que reclamou
que eu pus o cabelinho e não sei o quê
Cala a boca vamos conversar sobre pauta
se por um colocada pela camarada Érica
Hilton aí aí eu quero ver entendeu
porque ele vai ficar tirando onda vai
ficar tentando zoar vai tentar apelar
pro pro pessoal e não sei o quê e vai
falar ó meu Deus do céu mas foi a nossa
querida éca Hilton Nossa trans dentro do
congresso nacional que pautou o tema
veja o tema não está acabado mas o tema
foi pautado e isso isso que vocês têm
que entender é isso que vocês têm que
entender então eu quero eu quero fazer
mais um elogio ao ao Jones quero fazer
mais um elogio considerando
ah as minhas considerações que eu já fiz
aqui o tempo inteiro sobre o
comportamento da do grupo que de que o
Jones faz parte que às vezes é
intensamente antipetista Eu já avisei já
conversei com vocês que algumas
colocações que o Jones faz contra o PT e
etc e tal são bastante cabíveis e tem
local para se colocar este é exatamente
um local onde isso se manifesta muito
claramente porque toda hora o Nicolas
vai tentar dizer assim Ah mas aí quando
o PT fez isso quando o PT fez assado e
não sei o que e tarará o próprio JN já
tinha falado isso quando ele fala com K
katagiri né o k katagiri tenta fazer ah
não mas é porque o PT aí porque o PT
porque o PT porque o PT porque aí o J
fala sim eu critico na [ __ ] do meu
canal todo dia o PT então você não pode
colocar isso nas minhas nas minhas
costas quem é hipócrita é você e ele faz
a mesma mesma mesma fala em relação ao
ah Nicolas Ferreira se você fizer
direitinho a crítica aos limites do
governo do PT se você fizer direitinho
certo se você fizer direitinho isso vai
se reverter na hora da disputa retórica
que a gente tem que fazer que é com a
Extrema direita vai se reverter nessa
defesa que o Jones Manuel tá se
blindando historicamente para poder eh
fazer a as as elevações de suas posições
certo
ele vai poder se descolar e falar olha
não tenho [ __ ] nenhuma a ver com isso
se você olhar o histórico todo do meu
canal você não vai poder mentir isso
certo essa é uma posição que é tática do
Jones há um tempo atrás ele já deixa
isso bastante Evidente e que em certa
medida tem seus benefícios tem seus
prejuízos e tem seus benefícios como
tudo na vida quero conversar agora quero
contar para você o seguinte
Ah eu acho eu acho que um bom candidato
que a gente poderia ter dentro da
unidade Popular se
chama Thiago
sentinelli eu vou fazer pressão por toda
a internet para que vocês
clamem chamem briguem e falem com o
thago para você dizer assim Tiago
candidate-se certo eu estive na ocupação
aqui do DF da unidade popular eu cheguei
lá no final da tarde sabe quem era o
desgraçado que tava lá o tempo
todo fazendo estardalhaço lá gritando
com a galera igual maluco Senhor Thiago
sentinelli tava lá certo
ele estava lá à tarde inteirinha a tarde
inteirinha certo então o Mateus me
perguntou isso é uma ordem
absolutely absolutely Yes certo vai
encher o saco do sentinelli vai dizer
você devia se candidatar Você devia se
candidatar Você devia se candidatar
porque o sentinelli é completamente
maluco ele se
coloca ele faz o enfrentamento mesmo ele
vai na doideira e ele tem muita adesão e
ele é muito conhecido dentro da
internet Será que ele topa eu falei para
ele Fi assim
ó sabe o que que é isso deu uma
balançada eu f tem que se candidatar ou
por São Paulo que é onde ele tá morando
agora ou pelo DF se ele se candidatar
pelo DF eu vou fazer das minhas triplas
coração eu vou instaurar o fato de que
eu Não dormirei mais certo Não dormirei
Mais enquanto ele tiver na candidatura
dele vou tá reforçando eu vou est
brigando certo quero deixar isso
bastante Claro quero deixar isso
bastante Claro se ele for para São Paulo
eu vou gastar dinheiro para um [ __ ]
viajando para para São Paulo para tentar
reforçar essa atitude dele aí certo
quero deixar isso claro para vocês
santinelli de hoje eu quero todo o apoio
do mundo à possível candidatura desse
homem certo queria deixar isso claro
eh o o o João falou que vai transferir o
o título de eleitor dele pro DF para
colaborar com a gente
hã
Então esse essa é outra coisa que queria
contar para vocês terceira coisa legal
que eu queria contar para vocês terceira
coisa legal que eu queria contar para
vocês eu tô conversando certo eu tô
conversando com o Carlito Neto Vou
chamar o Carlito Neto aqui certo que tem
uma posição que ele apareceu inclusive
aqui no nesses dias alguém comentou
tentando falar sim mas o que que
aconteceu com o Carlito parece que ele
tá vendido não sei o qu não sei o qu Vou
chamar o Carlito aqui na minha casa
certo eu vou chamar o Ito aqui na minha
casa qualquer um que fizer insinuação de
que não gosta disso será bloqueado
imediatamente será bloqueado
imediatamente será bloqueado
imediatamente sabe por quê Porque você
tem que lidar com a ideia de que as
pessoas de grupos diferentes de ideias
diferentes com problemas diferentes o o
calito tem os problemas dele mas eu
também tenho os meus certo eu também
tenho os meus eu não sou perfeito eu não
sou perfeito Então a gente vai chamar o
Carlito do canal hoje estari ador para
conversar aqui exatamente sobre esse
tema sobre a possibilidade da gente se
organizar com pessoas que TM visões e de
mundo diferentes sem querer sem querer
converter ninguém a [ __ ] nenhuma certo
a gente tem que ter a capacidade de se
apoiar mutuamente Por que que a gente
tem que ter essa capacidade primeiro que
eu quero ficar rico [ __ ] Então veja eu
preciso de pessoas com público maior
vindo no meu canal Não é isso não veja
eh eh Isso é verdade tá isso é verdade
tá isso não não é ironia é uma piada foi
engraçado foi engraçado mas não é
irônico quero ficar rico agora a segunda
a segunda questão que é bem mais
importante do que essa
é a gente tem que ter uma capacidade
certo a gente tem que ter a capacidade
de a gente tem que ter capacidade de
conseguir por exemplo se eventualmente o
forte do município de Pirapora for um
cara do PT a gente tem que ter a
capacidade de falar eu apoio aquele
camarada de Pirapora do
PT E aí em troca os camarada lá do do
sei lá do PT eventualmente vai vão
apoiar um cara da unidade
popular em Itamaracá
E aí a gente juntando Itamaracá lá no no
camarada de Itamaracá junto com o
camarada lá de Pirapora der repente a
gente faz um bem bolado e apoia todo
mundo Jones Manuel para governador de
Pernambuco quem sabe quem sabe a gente
tem que ter essa capacidade entendem a
gente tem que sa a gente tem que ter
essa capacidade gente eu sou professor
de história o Brasil é um grande
loteamento certo você não pode ficar
pensando que tudo é presidente
presidência da república
a gente você tem que ter consciência
disso nem tudo é presidência da
república a gente tem que ter abertura
de diálogo com os grupos diversos que
eles eles existem para que a gente possa
dizer assim olha nesse momento Vai um
pouco eu naquele momento Vai um pouco
você é igual o troca troca que a gente
fazia quando a gente era criança ISO Vai
um pouquinho você daqui a pouco vai um
pouquinho eu não é
isso
veja veja eu vou virar o Diplomata desse
país para ser Diplomata nesse país para
ser Diplomata nesse país eu tenho que
mostrar para vocês que eu consigo fazer
a reunião gente vocês tem que entender
que eu tenho que demonstrar pro país que
eu consigo fazer a reunião de todo mundo
menos do H
galho eu consigo fazer a reunião de todo
mundo menos do H
galho veja prestem atenção notem
observem
entendam entendam vocês têm que parar de
engolir corda das nossas brigas de
YouTube certo brigas pessoais Ah porque
eu não gosto disso porque eu não gosto
daquilo porque pá e tal não sei o quê e
tal vocês têm que engolir vocês TM que
engolir a ideia de que a gente tem que
se abrir para o diálogo Porque existe um
solo comum um solo comum chamado
realidade sobre esse solo como maluco
chamado realidade objetiva a gente tem
que partir das nossas próprias visões
para alcançar esse solo comum em relação
essa coisa da escala 6 por1 a gente não
tá pautando lembra que eu disse isso
vocês lembram que eu disse isso eu não
vou pautar fim da escala 6 por um eu vou
ser propositivo eu vou pautar o início
da escala 4 por3 não foi exatamente o
que a Érica fez pô entenderam para com
esse negócio de fã clube de youtuber
para com esse negócio de fã clube de
partido político o que eu tava dizendo o
que eu tava dizendo lembra que eu disse
isso eu disse ass ó dizer fim da escala
6 por um não é o suficiente você tem que
pautar e pautar exagerando indo assim lá
na outra ponta e pautar lá na outra
ponta porque os caras vão ter que se
defender eles não vão segurar a coisa da
escala 6 por1 é abusiva para [ __ ]
Então se a gente vai lá para 4x tr do
jeito que a Érica falou ou seja a Érica
fez o que eu falei ela ela me escutou
Não claro que não cada um pode pensar de
tirar Mas a questão é agora a gente tá
falando junto Pô a gente tá falando
junto então ela vai chutar lá no 4x TR
aí os caras vão ter que entrar na
defensiva eles vão falar não pera aí 4x
TR é muito vamos de 5 por2 a gente F
Beleza fica de 5x do fica de 5x do fica
de 5 por2 tá tudo certo mas a gente quer
4x TR a gente quer 4x TR se passar 5 por
do Agora se passar 5 por do agora me
escutem se passar 5 por do agora a gente
vai falar fomos derrotados certo se
passar 5 por do a gente vai dizer fomos
derrotados porque a pauta era 4x TR
certo então o que que vai começar a
acontecer agora muita gente vai começar
a estudar casos como na Holanda e em
outros lugares que essa discussão é
feita e aí a gente tem que olhar
exatamente para esses casos a gente tá
pautando o debate a questão apareceu
entendeu a questão não apareceu agora o
Nicolas Que adorava P uma peruca e a
política dele é p uma peruca ai como eu
sou lacr Douro eu sou lacad ouro eu sou
lacrador né Nicolas agora tá todo acuado
pelo próprio público e falando assim oh
meu Deus existe uma organização contra
mim não é você que está contra o
trabalhador seu Pateta do [ __ ] você
que está contra o trabalhador seu Pateta
do [ __ ] e a gente tá pautando a
discussão A gente não tá nem dizendo que
factível 4x TR se é factível 2 por um se
é factível dois paraa frente para meia
lua pra frente quadrado e bola certo a
gente tá pautando o tema e quando a
gente começar a pautar o tema vocês vão
ter que parar de se esconder atrás se
esconder atrás de pautas Morais Essa é a
questão quando a gente começar a pautar
a questão do trabalho vocês vão ter que
falar de trabalho e aí você vai ter que
se dar o Jones esfregou na cara do
ncolas Jes esfregou na cara do n que ele
falou assim Ah mas aí os caras do
Pessoal veja quanto o Glauber Braga
pegou para campanha dele sendo que o PL
é o que mais usa fundo eleitoral no país
O PL Então veja eu o menino tá Coado o
menino é do pl Então vai vamos fazer o
seguinte então toda vez que a porcaria
do Nicolas for falar de de fundo
eleitoral para atacar à esquerda à
esquerda todo mundo vai postar na nos
vídeos dele tudo na internet é e o PL
que é o que mais usa o fundo eleitoral
foi o Jones que ftou esse tema foi o
Jones que ftou esse tema parabéns pro
General Jones vê se isso não dá um nome
bom General Jones Ô General Jones você
vai me
matar General Jones General Jones é
General General Jones para usar a a
forma de se expressar do bugal General
Jones certo General
Jones você vai me matar Então veja foi o
Jones foi o Jones que pautou essa essa
temática do pl ser aquele que mais usa
certo que mais USA
eh é porque você é burro para [ __ ]
Antônio seu bundão da [ __ ] você é muito
burro [ __ ] que pariu Então veja só o que
que acontece
o fato de que tem muita gente fora do
mercado de trabalho não muda o fato de
que a maior parte que tá no mercado de
trabalho
empregada com carteira assinada trabalha
com esse tipo de escala se você trabalha
numa a maior parte da da do trabalho
brasileiro é é em serviço então se você
trabalha no carrefu você pega seis por
um se você trabalha no espoleto você
pega se por um se você trabalha no ã
numa farmácia né que aliás já tive uma
namorada que trabalhava exatamente assim
numa farmácia você pega seis por um
Então veja é óbvio que essa pauta não é
toda a pauta do trabalho é uma é uma é
uma mas olha só o menino lá o menino lá
já tá tirando o menino lá já tá tirando
a cueca pela cabeça por causa desse
assunto certo esse é uma pauta a gente
vai pautar também em relação a o que que
a gente vai fazer com com as pessoas que
trabalham com Uber não vai ter
aposentadoria não vai ter vínculo de
trabalho vamos pautar isso também pessoa
que trabalha entregando alimento não tem
vínculo de emprego vai ficar assim para
sempre vamos pautar esse a gente vai
pautando a questão é quem é de esquerda
tem que pautar o trabalho vai pautar o
trabalho e eventualmente a gente vai
falar merda eventualmente a gente vai
falar merda eventualmente a gente vai
errar eventualmente aquilo que a gente
tá defendendo não vai ser bom só quem
chuta que acerta o gol sorte quem Chuta
Que acerto o gol e eu tô dizendo que gol
que a gente tem que chutar a gente tem
que chutar no gol do trabalho é isso é
isso se a gente começar a colocar a
pauta das questões do
trabalho a gente vai colocar atenção
sobre o tema que a gente pode tentar
conversar certo a gente vai colocar um
tema que a gente vai poder começar a
tentar conversar entenderam quando a
gente tá conversando de Ah porque eu sou
branco a gente perde todas entenderam
entenderam tipo assim a gente já tá
errando já tem 10 anos que a gente tá
seguindo as teses do gaiofato lá
entenderam
certo
percebem percebem já tem 10 anos mais ou
menos que a gente tá sendo e outra coisa
eu vi o vídeo do Humberto eu vi o vídeo
do Humberto sobre aquele Wilker lá que é
um menino que tá na UnB aparentemente
ele tá no curso de História o curso que
eu acabei de fazer viu gente Eu me
formei história tem menos de 5 anos tá
eu conheço as pessoas que o Wilker tá
atormentando
certo eu conheço as pessoas eu eu sei
que são pessoas boas e aquilo que o Wi
faz ele não faz só na UnB Não não é isso
ele não tem um canal ele não tem um
canal que ele fala de uma galera há
muito tempo ele vai na na na
manifestação e pega os meninos ele vai
no Congresso Nacional e pega o
congressista não é assim ele não faz
isso ele faz isso há muito tempo ele só
trouxe aquilo pela pra história Ele só
trouxe isso pra universidade não foi ele
só ele só foi ele só ele só trouxe isso
pra universidade que que a gente tem que
Pregar na internet # expulso Wilker
certo é isso tá atrapalhando certo ele
tá usando a tática mbl especificamente
dentro da universidade para incomodar as
pessoas para incomodar tá atrapalhando
tá enchando o saco tem que ser expulso
porque enche o saco certo é uma questão
que a gente tem que voltar às
universidades aliás É culpa da esquerda
essa merda toda certo de não ah a gente
diminui a a questão relacionada a eh
como é que é o nome disso eh
que é militar que é militar aquele
negócio que é militar Como é que é o
nome daquele negócio que é militar é
é que você tem que ter que você tem que
ser obrigado a a ter disciplina certo
vocês têm que a gente tem que voltar a
divulgar a exigência da disciplina e da
hierarquia Exatamente isso é exatamente
isso disciplina e hierarquia E aí o que
que tem que fazer com esse menino que
não respeita A Hierarquia e a disciplina
da universidade tem que ser expulso tô
dizendo do ponto de vista moral tá tô
dizendo do ponto de vista moral do ponto
de vista moral certo do ponto de vista
moral a gente tem que fazer isso quer
ver uma tática legal quer ver uma tática
legal que é que é tática de guerrilha
Mete uma música do do mete uma música de
um autor famoso D tua aula enquanto toca
no fundo coloca assim bem pertinho dele
assim um radinho tocando música de um
autor famoso que quando ele tentar subir
esses vídeo bosta dele na internet põe
uma música da Disney põe uma música da
Disney para tocar em loop certo em loop
porque aí ele não vai conseguir subir o
negócio para fazer dinheiro agora do
ponto de vista institucional do ponto de
vista institucional o que tem que
acontecer não veja eu vi no vídeo do
Humberto eu tive alguns problemas com o
vídeo do Humberto mas o principal é tipo
assim ah vamos tentar dar dicas pros
professores dica para mim é isso é assim
que você resolve e bate no bolso do cara
que é onde ele interessa para ele que é
economia certo é minha dica é essa Ah
não Deixa eu te explicar como é que você
discute não ele não tá ali para discutir
ele tá ali para fazer um corte ele tá
ali para pegar um vídeo de uma hora ele
te enche o saco te enche o saco te enche
o saco quando você já entra puto ele vai
gravar o vídeo entrando na maior
Inocência estou entrando estou entrando
cansadinho caladinho eu entro e fico
caladinho Olha como eu entro e fico
caladinho sonso para [ __ ] o o jnes
bandel tá começando a perceber isso o
problema da Extrema direita é o mesmo
problema do gaiofato é Son ceira certo é
Son Cira então ele enche o saco enche o
saco quando a pessoa já odeia ele já não
não quer ver o cara pitado de ouro aí
ele grava o videozinho falando assim
oh olha como bate em
mim olha como eu sou a princesa Frozen
let it go let it
go certo certo Son ceira do [ __ ]
ataca taca taca taca taca e depois grava
um vídeo onde ele chegou e ó meu Deus
estão estão sendo rudes comigo é a
estratégia do carce certo A Estratégia
do cara é essa então o que que tem que
ser feito do ponto de vista profissional
sério e real
eh administrativo administrativo todo
mundo tá vendo o que ele tá fazendo não
é como o professor tá incomodando geral
certo isso isso tem que ser isso tem que
ser explícitamente disposto pela eh pela
gestão da UnB pela gestão da UnB dizendo
se fizer esse tipo de coisa ficar
gravando o professor vai ser expulso da
Universidade vai ser jubilado certo a
gente tem que Pregar isso como movimento
político gente que faz isso para difamar
a universidade e veja eu fui dessa mesma
Universidade desses mesmos professores
sabe qual o problema desses professores
da UnB todos de história lá
pós-modernismo sabe como é que vocês vão
vencer professores da UnB um cara desse
com pós-modernismo sabe quando nunca e
eu avisei eu avisei eu eu avisei vai
chegar vai chegar esses caras vocês
estão alimentando esses caras negação da
ciência múltiplas ontologias tem que ver
a visão de todo mundo e não sei o que e
tal que que vocês vão alimentar esses
caras vão surgir eu avisei e eu tô há 10
anos avisando isso Tô há 10 anos quantas
vezes eu briguei com professores porque
fazem isso nenhuma vez nenhuma mas eu
avisei eu avisei que esse dia ia chegar
não avisei lembra o meu professor aí da
UnB que tá me assistindo agora e o
avisei não avisei eu não avisei eu não
avisei eu avisei eu avisei eu avisei eu
avisei eu avisei eu avisei eu avisei e
agora eu vou avisar como é que se vence
essas pessoas você não vai
brigar pessoalmente com o menino tudo
que ele quer é isso ai como eu sou V eu
sou vítimas da
sociedades eu sou vítimas da
sociedades eu sou muito vítimas desses
professores comunistas tudo pós moderno
professores comunist é Por que que eles
ele ele consegue fazer isso ele consegue
fazer isso porque o pós-moderno lá de
plantão que tá na UnB os pós-modernos
todos que estão lá na UnB de plantão
Eles não têm como se organizar para
resistir a isso porque é isso liberdades
liberdade liberdade do [ __ ] certo é
disciplina e hierarquia é o que a gente
vai ensinar para esses meninos
disciplina e hierarquia e o joros Manuel
vai ensinar para esses meninos que
Mentir é feio certo vai colocar o
Nicolas Ferreira de
contra direto contra a parede até o
Nicolas Ferreira falar Jonas Manuel você
vai me matar certo porque o que vai
acontecer é que esses cara mentem Esse é
o problema do Nicolas por exemplo mente
mente mente mente destorce mente e
destorce mente e destorce mente e
destorce mente e destorce mente e
destorce mente e e destorce certo mente
e distorce E aí o Jones Manuel vai
afundar esse sujeito retoricamente igual
fez com Kim pra gente se divertir
horrores é isso que vai acontecer é isso
que vai acontecer
que quê o homem tá
aqui o homem tá aqui o homem tá aqui
certo
Ai cara cadê pera aí eu não posso
mostrar o que ele falou aqui não tá tá
proibido para menores de idade porque
tem conteúdo sexual certo JN tá aqui
certo JN se chamarem esse cara se
chamarem se chamarem o o se esse menino
aceitar só que ele não vai aceitar
porque ele é covarde o Nicolas Ferreira
não vai aceitar porque ele é covarde é
isso que vai acontecer Nicolas Ferreira
Não aceitará porque ele é Absolut
covarde absoluta absolutamente covarde
absolutamente Covarde e veja
aproveitando que o JN está aqui
especialmente nesse momento para falar
exatamente Sabe por que o Jonas Manuel
tem tanto ganho na internet Sabe por que
o Jon Manuel tem tanto ganho na internet
porque Janes Manuel estuda a realidade
brasileira e essa é uma coisa que a
gente tem que começar a conclamar para o
nosso a galera do nosso lado tem que
estudar a realidade brasileira tem que
acompanhar o que tá acontecendo no
Congresso Nacional tem que acompanhar o
que tá rolando no país o que rola por aí
do da gente tem que ser o que rola por
aí no Congresso Nacional tem que saber
exatamente o que tá acontecendo em
relação a todo toas essas dispu e
disputas que estão acontecendo o Jones
ele é chato porque ele sabe todas essas
paradas ele gosta de estudar essas
paradas então toda hora ele tá pautando
umas coisas que a gente fala assim [ __ ]
mas eu nem entendo disso eu nem sei do
que tu tá falando agora imagina se a
gente tiver um monte de gente chata
assim do nosso lado aí na hora que esses
caras começar a falar qualquer merda de
qualquer coisa desses assuntos todos que
eles fingem que dominam para [ __ ] vai
ser só ISO que eu acho
vai ser só esculacho então eu termino
esse vídeo aqui de agora dizendo que o
Jes Manuel tá me enrolando que ele disse
para mim que ia conversar comigo na
semana passada aí ele inventou uma
viagem comprou um Corolla saiu viajando
pelo país e não veio conversar comigo
nessa na semana passada