
---
date: "2011-12-02"
title: > 
    Ateu Informa: Detonando a Aposta de Pascal Com o Deus Ateu
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
[Música]
aposta de
Pascal arug para quem não sabe aposta de
Pascal é um argumento Lógico falacioso é
claro para mostrar como é racional
acreditar em Deus mas por que que esse
argumento é falacioso bom Vamos ver se
você consegue identificar a falácia
Existem duas opções acreditar em Deus e
não acreditar em Deus se você acreditar
em Deus e ele existir quando você morrer
você vai pro céu se você não acreditar
em Deus e ele existir quando você morrer
você vai pro inferno mas e se não
existir Deus se não existir Deus tanto
ateu quanto Cristão vão para o mesmo
lugar logo é melhor apostar que Deus
existe do que apostar que Deus não
existe porque se você apostar que Deus
não existe não há premiação você
consegue ver a falácia nesse argumento
falsa dicotomia falsa dicotomia falsa
dicotomia quando você apresenta só duas
opções quanto na verdade temos TR 4 C ou
infinitas neste caso temos infinitas e
Se Deus for Krishna quantas voltas na
sua japamala você já deu hoje hein
Krishna H krishna krishna
krishna mas talvez não seja chrisan e se
Deus falar quantas vezes você já rezou
virado pra meca hoje Hum e quantas vezes
você já foi a Meca na sua vida perceba
que existem várias hipóteses para
explicar Deus ou deuses e elas têm
rituais diferentes para você chegar em
Deus então a Rigor a aposta de Pascal
não é 50% de chance de se dar bem e 50%
de chance de não acontecer nada demais
primeiro pode existir um Deus ou não se
ele existe Será que ele quer o que a sua
religião diz que ele quer ou que todas
as outras religiões do mundo Dizem que
ele quer e se todas as religiões
estiverem erradas se existir Deus será
que ele manda alguém pro céu ou alguém
pro inferno Pode ser que Deus não esteja
nem aí ele tenha só criado as coisas se
ele simplesmente criou o mundo para
estudar sei lá Deus é um cientista e se
Deus criou isso aqui só para se divertir
eess Se Deus é uma criatura
sápida esbarrou em um objeto que gerou o
universo e se Deus são robôs que criaram
o universo para usar a gente como pilha
de energia para eles e aí você vai
escolher a pírula azul ou a pílula
vermelha hum perceba que existem
infinitas hipóteses de deuses e Pascal
erra ao dizer que se existir um Deus
necessariamente quem acredita nele vai
pro céu e quem não acredita nele vai pro
inferno pode existir Deus e as regras
não serem essas então eu andei pensando
e se existir um Deus justo justo de
verdade aqueles que merecem se dão bem
aqueles que não merecem se dão mal bom
is esse Deus justo julgar as pessoas por
dois critérios Bondade e coragem Então
esse Deus criaria os seres humanos com a
capacidade de pensar e de escolher tudo
bem até agora né e jogou a gente no
mundo cheio de besteiras ai não sei às
vezes esse mundo aqui é só um teste para
ver quem é corajoso e bondoso Então esse
Deus criou o universo para criar o ser
humano para poder julgá-lo nas suas
atitudes para selecionar Só aqueles que
são bondosos e corajosos e aí ele deixou
que acontecessem as religiões religiões
que muitas vezes dizem que a gente
precisa ficar adorando um Deus porque
senão ele manda a gente pro inferno ora
isso não é uma atitude muito corajosa
adorar alguém só porque ele pode te
jogar no inferno então esse Deus exige
duas coisas de você que você seja
bondoso e que você use sua razão que ele
te deu e perceba as falhas lógicas na
religião e uma vez que você tenha
percebido o que não é muito difícil você
não acredite nessas coisas irracionais e
incoerentes só porque tem medo de ir pro
inferno logo se esse Deus existir todos
os ateus vão pro céu e todo mundo que
insistiu em itar em alguma coisa mesmo
vendo que ela era irracional só com medo
de ir pro inferno vai pro inferno e aí
Pascal vai continuar apostando claro que
isso é só uma hipótese fundada só em
pensamento mas em nenhuma comprovação no
mundo real se não tem comprovação no
mundo real para mim não faz sentido
acreditar Não é porque uma hipótese me
beneficia que eu vou preferir acreditar
nela de uma vez por todas ateu não é
aquele que tem ser certeza que não
existe Deus fazendo uma avaliação
etimológica você vai perceber que
ateísmo não é A negação de Deus é A
negação do teísmo que parte do princípio
de que Deus existe e ponto um teísta
Normalmente quando diz que acredita em
Deus Ele tá querendo dizer eu sei que
Deus existe Qual é a negação de Eu sei
eu não sei que Deus existe então negamos
o ti
porque partimos do princípio de que
hipóteses são só hipóteses eu só vou
considerar algo como verdade quando ela
for provada isso não quer dizer repito
que eu tenho certeza que não existe
Deuses mas eu não vejo sentido nas
historinhas humanas que ficam querendo
dizer como é esse suposto Deus quando na
verdade ninguém tem ideia nem se ele
existe nem se ele não existe mas isso aí
é agnóstico até eu aquele que tem
certeza que não existe Deus [ __ ] cara
se você quer me chamar de agnóstico se
você quer me chamar de ateu se você quer
me chamar de professor
girafarig nóstico etimologicamente
significa aquele que não sabe no fundo
no fundo ninguém sabe independente que
você afirme eu tenho certeza que o
cristianismo Tá certo eu tenho certeza
que não importa você não sabe mesmo que
você ache que sabe eu sou ateu porque eu
nego as propostas teístas não faz
sentido nenhum Escolher uma das
hipóteses de Deus para venerá-lo a A não
ser que você vai utilizar da aposta de
Pascal para escolher um E torcer para
que ele seja certo para você se dar bem
e pela aposta de Pascal posso escolher
vários Deuses até um que beneficia só os
ateus Então é isso aí paz para
todos