
---
date: "2020-12-18"
title: > 
    Mênon (2ª Parte): O poder da Matemática!!!
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube -oBg74CNe50 >}}E aí
E aí
E aí
E aí
a falar meus queridos tudo bom com você
Eu espero que sim vamos dar um tempinho
aí já que eu não coloquei o vídeo para
esperar vocês entrar em antecipei o
vídeo Então vamos dar um tempinho aqui
para ver se aparece pelo menos uma
pessoa ou para Rafael meu querido a page
treinam anca a Lucas meu caro e aí como
é que vocês estão beleza O que que a
gente vai tentar fazer aqui é uma
experiência nova tá aí a gente Oi Luana
Oi Mauro a gente vai tentar no vídeo
passado que a gente fez sobre o menu eu
eu falei para vocês que não ia nem uma
desgraça né continuar aquele vídeo que a
gente já tava em duas horas e aí eu tava
falando para vocês que a gente ia tentar
fazer desenhando né desenhando eu não vi
se é possível certo eu vou me basear em
duas coisas no texto propriamente dito
nas rodas nas notas de rodapé certo
E aí a gente vai tentar e fazendo ao
mesmo tempo as duas coisas então vamos
lá apresentação então eu vou lendo aqui
a gente vai precisar eu precisava ter
mais telas para fazer isso aqui perfeito
certo então eu vou precisar do feedback
de vocês se der algum problema de imagem
alguma coisa assim senão a gente vai
depender você tem um teste vamos lá
Dizer para vocês então que o menu é um
diálogo em que Sócrates só debatendo se
é possível ensinar excelências E aí
depois ele coloca como paradigma a
matemática na bibliografia secundária eu
dizia para vocês existe uma coisa que eu
critico que essa ideia de um
desenvolvimento histórico do pensamento
de Platão e aí Dizendo que no meu não
seria um dos diálogos iniciais que não
teria a doutrina das ideias né E aí eu
vou tentar mostrar para vocês o meu
ponto a minha crítica em relação a isso
traz a gente vai para o texto até e a
gente vai ver eu vou ficar tossindo o
tempo todo mas não é Coronado eu
engasguei hoje com quando desgraça da
família e minha garganta tá toda lascada
não tá
bom então vamos lá vamos lá vamos usar
então a gente foi lá até a altura do
vídeo que pergunta se para Sócrates o
que que é essa coisa de ter conhecimento
segundo como é que se tem conhecimento
Seguro aí ele vai falar que não tem como
ter conhecimento a a gente na verdade
gente rememoram a gente rememore uma
coisa que a gente já sabia lá atrás ele
vai dar um exemplo com o exemplo da
matemática para chamar um escravo do
mesmo que não tinha nenhum conhecimento
não tem nenhuma formação Ele vai tentar
demonstrar e a pessoa já tem aquele
conhecimento dentro dela então vamos lá
então o cês tão vendo a imagem dá para
ler tranquilo a ainda há pouco ali antes
dois esses dois ainda pouco te dizia
mesmo
E aí
Bom vamos lá então vamos lá sim Sócrates
mas o que queres dizer com isso que não
aprendemos mas sim que aquilo que
chamamos aprendizado é rememoração podes
ensinar-me como isso é assim e o
Sócrates ciência ainda a pouco eu te
dizia mesmo que és traiçoeiro ex agora
que me pergunta se posso te ensinar a
mim que digo que não há ensinamento mas
sem rememoração justamente para que
imediatamente apareça eu proferindo uma
contradição comigo mesmo aí vem o
textinho que a igreja coloca ali né para
não é do próprio texto né só para
indicar qual é o trecho do texto que
você tá o assunto então aprendido do
mesmo só que a gente faz uma mostração
na demonstração de sua tese o
interrogatório dos Cravos certo Então
agora vocês vão entender o rolê que está
falando acerca da Matemática vamos lá
não pô Zeus Sócrates não foi visando
isso que
eu acho que disse em cinco maneira de
dizer mas se de alguma forma pode
mostrar-me que é assim como dizes mostra
isso não é fácil entretanto estou
disposto a empenhar-se por tua causa
chama-me pois um de seus muitos
servidores nesses muito servidores teus
que que é isso é um qualquer Que queiras
para que com ele eu te faço uma
demonstração perfeitamente foi vem cá
e ele é grego não me fala grego com toda
certeza e na é nascido na casa escravo
né como é que eu vou fazer aí eu tenho
que ver aqui beleza vai dar certo tá
certo
e a só tem só que ele fala presta pois
atenção Qual para ver qual das duas ele
se revela Tim Como fazer uma rememoração
ou aprendendo comigo pois prestarei
diz-me aí menino reconheces que uma
superfície quadrada é desse tipo aí você
não tá vendo né então assim você imagina
que ele tá desenhando né então assim a
gente tem que acompanhar o texto é por
isso que eu disse que homem não é um
pouco difícil né pessoal acho que não
mas o teu menino é difícil exatamente
por causa dessa exposição que é uma
medida que ele está expondo É como se
você história narrada né então você tem
que imaginar ele fazendo exposição você
não que ainda tem dificuldade de
tradução de algumas palavras e aí como é
que a gente vai tentar dar conta disso a
gente vai tentar dá conta disso assim
tal então vem aqui ó eu vario né pra
gente A ver se a gente consegue entender
o que está colocado né então tchau tchau
ir para lá para lá para lá então diz aí
menino reconheces que superfície
quadrada Desse tipo aí é como se ele
tivesse desenhado certo então o desenho
que Sócrates fez é como se fosse esse
aqui ó
e eu e aí então Charles é é difícil por
causa de uma questão de tradução também
não adianta tentar ler isso sem
bibliografia secundária né E aí eu vou
tentar expor e eu vou tentar fazer as
vezes de bibliografia secundária né às
vezes sítio no livro da igreja tem notas
de rodapé que demonstra O que que
significa né ele vai relatando no
formato de texto de texto que que
significaria e aí a gente vai tentar
reproduzir as notas de rodapé do texto
da Iglesia a parte aqui para ficar claro
então tá então vamos lá Opa aí eu
precisava realmente de três telas cara
para fazer essa apresentação vai ficar
meio confuso aqui um pouquinho para mim
né vamos ver se eu consigo deixar nenhum
confuso para vocês então de novo diz-me
aí menino reconheces que uma superfície
quadrada desse tipo reconheço isso a
superfície quadrada então é uma
superfície que tem igual todas essas
linhas que são quatro
é perfeitamente Então vamos lá e também
não é uma superfície tem que tem iguais
essas linhas aqui que atravessam pelo
meio né então vamos lá sim então a gente
vai até esse ponto aqui né até o a nota
de rodapé nº 6 ali tá vendo Então tá
então até a nota de rodapé nº eu sei que
ele fez foi isso aqui ele desenhou um
quadrado o quadrado é feito por quatro
linhas né um quadrado é feito por 4
aninhos você não vai ficar meio confuso
não se enxerga o meu mouse na frente não
né tem que passar sim agora sim vamos lá
pra ficar um pouco confusão lá é então
uma linha duas linhas três linhas quatro
linhas ele desenha um quadrado certo
desenha um quadrado aí vamos ver se a
gente volta para o texto aí eu posso
deixar a imagem aqui vai dar certo vai
dar certo então ele desenhou o quadrado
com essas quatro linhas e também ah não
é uma só
e aqui tem iguais essas linhas aqui que
atravessam pelo meio então atravessa um
pelo meio tá vendo atravessam pelo meio
uma duas linhas que atravessam pelo meio
não tá aparecendo a não tá aparecendo
não tá aparecendo no meu cursor do mouse
era para Tá pera aí deixa eu resolver
isso aqui
a capturar o puxou ué era para tá
parecendo um
Tá chovendo o cursor ou não tá dando
para ver vai ficar um pouquinho mais
difícil entender se não tiver dando para
ver o que eu sou
é mas vai dar vai dar certo a gente vai
conseguir um
E aí
a planta é não vai dar não sei porque
que não tá dando para ver o curso mas
era para tá aparecendo Mas vamos lá é eu
acho que vai dar para entender né E
também não é superfície que tem iguais
estas linhas que atravessam pelo meio né
então o quadrado não é essa superfície
que tem essas linhas que atravessam pelo
meio sim e não é verdade que pode haver
uma superfície desse tipo tanto maior
quanto menor é tranquilo né Maior quanto
menor pode pode sim perfeitamente sim
então este lado foi de dois pés esse
lado for de dois pés a gente vai
substituir pés por metros né Toda vez
que eu lhe pesa aqui eu vou ler metros
porque aí Vai facilitar a um
entendimento certo então vamos lá então
a gente vai substituir toda vez que
aparece pés a gente vai falar metros se
ele traçou aí ele traçou assim entre um
quadrado passou duas linhas internamente
e você tem
um metro em cima Um metro tá dando para
entender é o mesmo vale para cima né se
você for na parte de cima você tem um
metro um metro isso aqui é um quadrado
de 2 por 2 qual é a área desse quadrado
de 2 por 2 é uma área quatro né então
pensando que esse é um quadrado de um
metro uma área de quatro cabe quatro
quadrados desse tá dando para entender
tranquilo né tranquilo vamos lá
o que eu voltar aqui para imagem Então
tá É sim então eu tinha que eu tinha
realmente poder três celas e você não tá
muito minha vida você não tem ideia
eu vou ver aqui
como acompanhar essas notinhas
seccionada papá beleza a nota 5 beleza
vamo lá
é muito legal e não é verdade que pode
haver uma superfície desse tipo maior
quanto menor perfeitamente se então este
lado for de dois pés e eu vou falar dois
metros né E este de dois de Quantos pés
será o torno de quantos metros será o
todo examined da seguinte maneira se por
este lado fosse de 2 e por este de dois
então o que que ele tá querendo dizer né
então se eu posso mostrar aqui com o
dedo né se esse lado é de 2 e esse lado
aqui é de dois é isso que ele tá falando
se esse lado de dois se esse lado de
dois voltar para imagem dele
e se por um lado se por esse lado fosse
de dores e por eshe só de um pé a
superfície não seria uma vezes dois pés
você estão entendendo isso né Você tá
entendendo então ele tá dizendo aqui ó
se ele fosse de um pé aqui e dois pés
Então qual é qual seria a superfície de
dois é isso ainda falando superfície é
igual a área toda vez que ele fala
superfície é ai então a área seria de
dois no final das contas cabe dois
quadradinhos desse aqui dentro tá
entendendo né então assim ó se fosse de
12 caberia dois quadradinhos aqui a área
ou a superfície seria de dois entender
tranquilo tá de boa
Oi gente do feedback de vocês galera
e parará parará parará parará se pudim
gelado fosse de 2 e por esse de um só
metro a superfície não seria em a uma
vez dois metros dois metros quadrados né
anterior nas quadrado sim mas uma vez
que por este é de 2 metros a superfície
não vem a ser duas vezes dois tem a ser
e logo então ele vai dar agora ele está
considerando do jeito que é né do jeito
que é logo ela não vem a ser duas vezes
2 metros Sim quanto é então duas vezes 2
metros faz o cálculo edis4 Sócrates e
não é verdade que pode haver outra
superfície desse tipo que seja o dobro
desta que tenha todas as linhas iguais
como as tem esta sem de quantos metros
então será 8
E é porque nem respondeu Ele tá com ele
tá perguntando a galinha né então a
confusão aqui o que deixa confuso para
gente é porque ele tá falando ao mesmo
tempo de tamanho da linha e depois ele
tá falando de metros quadrados e isso
confunde para caramba é detona o texto
de fingir é por causa disso então ele
ele perguntou assim ó bem como uma
figura dessa tem o dobro do tamanho
dessa o dobro de área o dobro de ar aí
ele pergunta qual seria o tamanho da
linha o tamanho da linha para que tem o
dobro de área
E qual seria o tamanho da linha para que
isso que tem o dobro de área não tem a
cara cara cara cara cara cara vamos lá
quando quatro e não é verdade que pode
haver outra superfície desse tipo que
seja o dobro dessa que tenha todas as
linhas iguais como tem essa sim é
quantos metros será então será 8V lá
tenta dizer-me de que tamanho será cada
linha dessa superfície Ou seja a o
ametra aqui você tem quatro quadrados né
Isso aqui é a área ele tá perguntando
quanto é como é que eu faria um quadrado
com 18 quadrados desse muito entendeu
com a área de oito em vez de quatro
dobrando área Como é que é o do berçário
E aí você vai me responder que linha que
tem que ser essa daqui para que dobra a
área essa é a pergunta né essa pergunta
então e Kaká e não é verdade que pode
haver uma
o tipo que seja o dobro dessa que tenha
todas as linhas iguais como as que as
tem esta sim de Quantos pés de quantos
metros então será oito né quantos metros
quadrados no caso é que dificultaria
pergunta por causa disso né eles chamam
de maneira diferente quantos metros
quadrados teria os
eu acredito travou
eu acredito cara
Só faltou a susto cá
o preço justo Enfim então vamos lá então
tá dando para entender aqui né E aí o
que é que eu sou o menino responde mas é
vidente o Sócrates que será o dobro ou
seja se você o que ele tá dizendo o
seguinte para que eu tenho dobro da área
basta que eu tenho dobro do do tamanho
dessa linha daqui não é isso aí a gente
já conversou sobre isso a resposta para
isso é o que
eu pergunto para vocês a resposta a
resposta do escravo tá correto é de que
só você aumentar aqui vai ser o dobro da
área se você dobrar o tamanho da aresta
Mas vai lá não acredito não
Oi tá dando para entender
E ai ai
E aí
e não está então eu vou repetir vou
repetir com carro então sim esse
quadrado ele tem um lado de um lado de
tamanho 2 tá bom Mike Então tem um lado
de tamanho 2 e um lado de tamanho 2 O
que o Sócrates que tá perguntando Ah tá
dizendo que não estaria certo é
quadruplicar perfeito perfeito é
exatamente o Beleza então é isso mesmo
então vai quadruplicar o problema é esse
né vai quadruplicar o escravo então
respondeu errado e aí a vão para o texto
Então é
a fazer
eu perdi perdi aqui vezes mesmo não que
eu não estou ensinando isso
absolutamente e sim estou perguntando
tudo nesse momento ele pensa que sabe
qual é a linha da qual se formar a
superfície de 8 pés ou de 8 metros ou
não te parece que ele pensa que sabe sim
parece-me que sim e sabe
e certamente não né como vocês
perceberam não não duplica quadriplica
área mas acredita sim que a superfície
será formada a partir da linha que é o
dobro desta sim e aí o Sócrates vai
mostrar que ele não sabe de nada né
então ele ele percebe como é que é o
movimento do Sócrates esse paradigma que
tá aqui é a mesma coisa que o Sócrates
faz todo tempo para os conceitos que é
um que ele faz que a paciência né que eu
já falei para vocês não ter o movimento
que ele vai fazer aqui é o mesmo que que
é o cara acha que sabe aí ele vai
desconstruir eu já falei isso pra vocês
200 vezes em relação de enredar de
enredar se apoia na figura de Sócrates
inclusive por causa disso é o papel tem
um papel da filosofia colocada em sogra
diz que é desconstruir os enganos tá
então ele vai fazer isso aqui mostrar
como é que ele faz isso com a o
paradigma da Matemática ele vai fazer
isso com o escravo um templo pois
e rememorando progressivamente tal como
é preciso rememorar tu Pois diz diz-me
afirma que a partir da linha que é o
dobro desta né pode colocar a imagem
aqui na tel é afirma que é a linha que é
o dobro desta
eu quero dizer uma superfície do
seguinte tipo não que seja longa quanto
a esta linha e curta quanto a esta mas
sim que seja igual né então ela vai ser
igualzinho aqui nos todos os lados mais
que seja Cadê a Kaká quer Olá me perdi
me perdi quero dizer uma superfície do
seguinte tipo não que seja longa quanto
a esta linha e curta quanto a esta mas
sim que seja igual por toda parte como
essa aqui porém o dobro dessa Isto é de
8 metros quadrados né mas vê se ainda te
parece que formada a partir da linha que
é o dobro ela vai ser assim então vamos
ver se 8 metros quadrados 8 metros
quadrados vai ser a área se você
simplesmente dobrar a linha né assim me
parece
e não é verdade que essa linha se torna
o dobro desta se lhe acrescentarmos
outra deixe tamanho a partir daqui
perfeitamente aí eu vou desenhar Tá
certo então vamos fazer o que ele tá
fazendo né então ele vem e faz um
desenho só que eu vou fazer eu vou fazer
a partir de quadrados
E aí que você que tá aparecendo errado a
imagem animais na frente
a procurar dobro a imagem pera aí número
imagem perdão vamos lá é então eu vou
jogar aqui né vou fazer a ideia da coisa
né em jogar a linha dobrada para cá
E aí eu tô jogando já para facilitar
minha vida né o a imagem toda o próprio
cubro a Parkinson
é sarara então ele joga uma linha para
cá outra para cá
tu tu tu tu
é perfeitamente E aí a pergunta é isso
aqui vai dar exatamente o dobro desse
quadradinho menor Evidente não né
evidentemente que não evidentemente que
não a gente já viu que isso aqui se você
se você olhar pela imagem e seja
consegue ver que quadruplicou né então
aqui você tinha um aqui você tem outro
aqui você tem outro e aqui você tem
outro então você quadruplicar quando
você simplesmente aumenta a linha para o
dobro tá então só vou deixar assim o
trabalho que ele teria feito ali um
desenho a galinha só que eu não vou
desenhar linha né eu vou desenhar o
o o o quadrado né porque facilita a
minha vida se eu tivesse com eu podia
fazer um quadro mas eu acho que assim
com o pente fica mais fácil Vamos lá de
novo então depois tu pois isso minha
firmas que é a partir da linha que é o
dobro desta que se forma a superfície
que é o dobro dessa quero dizer uma
superfície do seguinte tipo não que seja
longa quanto essa linha e curta Quanto a
essa mas sim que seja igual por toda
parte como está essa aqui porém o dobro
dessa né então aqui nessa aqui só que o
dobro dessa é só dobrar o tamanho não
não é formada a partir da linha Total
assim me parece não é verdade que essa
linha se torna o dobro desta se lhe
acrescentarmos outra neste tamanho a
partir daqui perfeitamente a partir
desta pois a firmas a formar-se a a
superfície de 8 metros quadrados se
houver 4 linhas de si mesmo tamanho
Oi meninas Então vamos fechar aqui o
desenho Zinho para ficar as quatro
linhas vamos deixar o nosso desenho aqui
e tu um pouquinho a um pouquinho vai
ficar exata exatamente perfeito né
porque você percebe que a grossura do
em Cuba que eu posso colocar errado eu
já coloquei errado aqui parar vai ficar
exatamente perfeito mas dá para pegar
noção da coisa
Ah então tá bom então se eu fechar linha
do de todos os lados né
E aí
G1
eu juro querida mais ou menos isso aqui
né dá mais ou menos isso aqui e aí você
já vê que é muito maior né não é
simplesmente 4:16 vezes nesse ele já vem
que é muito maior Então tá vamos ver
é perfeitamente a partir desta pois
formas a afirma forma se a superfície de
8 metros quadrados se houver 4 linhas de
si mesmo tamanho sim passemos pois a
partir desta quatro linhas iguais a não
seria esta que a superfície que afirma
ser de 8 metros quadrados perfeitamente
não é verdade que essa superfície a
estas quatro superfícies aqui
a cada uma delas das quais igual a esta
de quatro metros quadrados então
entendeu entendeu então tá dizendo assim
ó tá vendo aquela aquela figura que você
tinha falado que era quatro Olha só não
é verdade que tem uma duas três quatro
igual aquela Então como é que você vai
dizer que é o dobro não é o dobro é
quatro vezes é isso que ele tá falando
e parar parar perfeitamente não é
verdade que nesta superfície a estas
quatro superfícies aqui cada uma das
quais a esta é igual a esta que é de
quatro metros quadrados sim de que
tamanho Então vem a ser ela não é de
quatro vezes o tamanho desta como não
então a superfície que é quatro vezes
maior que esta é o dobro desta não po
Zeus perceba então o escravo que antes
achava que tinha conhecimento percebeu
que que ele conhecimento dele estava
errado é antes quantas vezes esse
tamanho o quadro logo menino outra aqui
e o quádruplo cadê cadê cadê o quádruplo
o menino superfície aqui o quadro Pô diz
a verdade com efeito quatro vezes uma
superfície de quatro pés é uma
superfície de 16 então quatro vezes uma
superfície de quatro metros quadrados é
uma superfície de 16 metros quadrados
não é sim e a superfície de 8 metros
quadrados se forma a partir de uma linha
de que tamanho não é a partir desta que
se forma a superfície e é o quadro essa
que a gente viu aqui não concordo e essa
aqui que tem 4 pé tem 4 metros a partir
desta aqui que é a metade aí pronta já
bagunçou a
e esse aqui é a nota 11 né Deixa eu ver
o desenho da nota 11 tanta ABC
superfície abcd a partir forma-se a
partir da abi
a ida ai deixa eu ver o que eu precisava
realmente de três telas e essa aqui que
tem 4 metros a linha né que a metade
ainda falta de imagem aquele aquele tá
falando da linha nesse caso tá falando
da linha então a linha aquela metade né
E aí essa aqui é a linha viu de a 4
metros e essa aqui é a linha de 2 metros
então grande dificuldade aqui que ele
não usa metros quadrados quando ele fala
de área né E aí Confundi a gente todinho
Então pois seja EA superfície de 8
metros quadrados não é o dobro Desce
aqui desce aqui né não é o Douglas aqui
pomada aqui
É sim pois seja EA superfície de 8 pés
não é o dobro dessa aqui e essa é a
metade
É sim e não será a formada a partir de
uma linha maior que uma deixe né então
tem que ser maior desse do que esse lado
aqui mas qual é o tamanho qual é o
tamanho onde a gente acha esta mãe aí eu
tenho que ir lá para imagem do texto
desse
E qual é o tamanho mais então ele tá
dizendo assim ó se essa aqui né se essa
aqui dá uma de 4 e essa aqui essa linha
Maior Zona dá uma de 16 Então tem que
ser maior do que é essa a de Oi quem
está procurando maior do que essa e
menor do que essa não é vai ser bom né
Essa é a mesma coisa ele a tradução é
porque a no original é como eu disse
para você a palavra escravo tem essa com
Dona paz né paz ele chamaram de menino
buscar ele chamava de menina então
traduziu lá por escravinho para
identificar se você lesse só um menino
lá na república você não ia prestar
atenção que que eram escravos não ia ter
como saber vamos lá e é por isso que a
tradução naquele texto da República
fiquei os Cravinhos e não só um menino
né que é como ele se tento me chamar os
escravos o vamos lá então tamanho Mas
menor do que isso também tem o que que
ele tá colocando aqui nessa nessa frase
que a gente acabou de ler mas se
interrompeu é o seguinte então assim ó
você tá me dizendo que essa aqui tem 16
e essa aqui tem oito então ali a linha
que forma o quadrado de 8 que tem quatro
então a linha que forma o quadrado de 8
ela tem que ser maior do que é essa e
menor do que essa aqui é a maior zona de
todos e ficava 16 não é isso aí beleza
assim me parece ótimo responde com
efeito aqui
os índios me essa linha aqui não é como
descemos de dois pés dois metros e essa
G4 trás a linha de 2,74 sim logo é
preciso que a linha da superfície de 8
metros de 8 metros quadrados seja maior
do que és do que esta de dois maior do
que é essa mas com menor do que é essa
de quatro é preciso tenta pois dizer uma
linha de que tamanho a firmas que ela é
três é essa resposta da certa essa
resposta certa aqui ó você só tem a
linha de dois é nem de quatro para
formar um quadrado o quadrado com todos
os lados iguais com área oito você
precisa o escravo tá respondendo aqui
tem que dar três o tamanho essa resposta
está certa
e os números eram como o número da
representação dos números era por letras
as letras do alfabeto eles representavam
obviamente não está certo né E aí você
pode ver na imagem né porque a gente
está vendo que a área pode ser
representado pela quantidade de
quadrados né então 123456789 tomou um
trem ou deixa eu não vou preencher não é
melhor presente melhor preencher
bom então vamos preencher aqui
e tu tu é mesmo que não tá exatamente
perfeitinho Mas é porque no olhômetro
que é realmente fiz fazer coisa
olá olá
Ah beleza então aqui você tem um dois
três ele vai colocar a imagem depois né
aí aí vai entrar no problema da
incomensurabilidade é mais ou menos mais
ou menos porque o Sócrates vai
demonstrar de outra forma né como é que
você consegue chegar um quadrado de área
8 e que não precisa falar de começar a
habilidade é genial aqui é genial você
vai ver não precisa falar de começar a
brigar ele não precisa ensinar
matemática para o escravo para mostrar
exatamente qual é o quadrado com o dobro
né ele não precisa mostrar o número
racional e não precisa ir nessa
profundidade do conhecimento matemático
ele vai mostrar por outros meios a gente
vai ver já já
quem é
e não existe assim Paulo existe Os
Racionais 5 os pitagóricos a Falavam
sobre os irracionais e até uma uma Story
Eta né de que um deles que contou para o
círculo de Fora acerca da dos
irracionais a foi morto causa de vista
até uma história aqui nesse dia
e nós vamos lá ih a partir daqui a mesma
maneira para ver kkkk vou voltar então
ótimo responde com efeito aquilo que te
parece diz-me essa linha aqui não é como
descemos de dois pés de 2 metros e essa
aqui de quatro sim logo é preciso que a
linha de superfície de 8 metros
quadrados seja maior do que essa de 2 e
menor do que é de quatro a resposta
intuitiva né do escravo que não tem
conhecimento matemática Vai ser menor do
que 2 mais do que qualquer um pode ser
treino então a é preciso Então logo é
preciso que além da superfície de 8
peças já maior do que essa de 2 e menor
do que é de quatro é preciso tenta pois
dizer uma linha de que tamanho afirma
que ela é três metros então o se
realmente for de três metros a temos a
metade dessa linha em acréscimo a
o E terá a metade desta né a metade
dessa tu você pega a metade dessa Puxa
que coloca em acréscimo aí você vai ter
três na que tem dois a metade é um se a
soma dos segunda três a escrita falando
então se realmente for de três metros
tomaremos a metade dessa linha em
acréscimo e ter as três metros não é
pois estes aqui não são dois metros e
este um e a partir daqui da mesma
maneira peixes aqui são dois e região ou
seja está colocando embaixo em cima né
ele tá fazendo o quadrado um é informar
Se informa se esta superfície de que
falas Sim essa superfície aqui né lá
É sim e não é verdade se for de três
metros quanto a linha aqui e de três
metros quanto essa aqui a superfície
Total vem a ser de três vezes três
metros é evidente que sim e 3 x 3 metros
são quantos metros nove e a superfície
que é o dobro devia ser de quantos
metros quadrados né oito logo não é
ainda tão pouco a partir da linha de 3
metros que se forma a superfície de 8
metros quadrados certamente não mas a
partir de qual tenta dizer-me exatamente
e se não queres calcular mostra ao menos
a partir de qual mais por seu Sócrates
eu não sei aí aqui ele chegou no na
chamada aporia Então antes ele achava
que sabia Sócrates mostrou que nem eles
ele colocou na frente do escravo que nem
ele aceita os resultados aqui que ele
achava esse
a fazer afirmações Ele só tá perguntando
parceiro ele só tá perguntando então
mecanismo de trazer o conhecimento que
só que eles quer colocar é assim ó eu
vou colocar questões para ver se você
concorda com aquilo talvez você não
tenha vislumbrado as consequências Vão
colocar as coisas aqui na sua frente
para ver a para ver se isso faz sentido
para você e aí a pessoa vê então é isso
não faz sentido para mim isso é ou não é
a mesma coisa que acontece conteto isso
é ou não é a mesma coisa que acontece
com polemar isso é ou não é a mesma
coisa que eles estão tentando fazer com
a demanda e Glauco não é isso que é o
método socrático Entendi então é assim
você tem uma posição eu mostro que você
mesmo não concorda com a sua posição
colocando certas circunstâncias que
demonstram que você não tem essa é que é
essa convicção era em refletida E aí
você joga fora aquela convicção errada
que você tinha e o parar de ir na quinta
mostrando que a matemática isso
a matemática deve acontecer para outras
coisas também como por exemplo as
excelências a coragem tudo mais estão
entendendo aqui até agora tá tranquilo
tá de boa eu caí eu tô sozinho porque se
eu vou descendo a imagem aqui ali online
crio
eu voltar para cá
Ah tá de boa tá dando para entender
tranquilo ou eu tô todo mundo me
abandonou O pessoal já desistiu da vida
Sócrates faz ver que a poli é essencial
para que se possa começar a adquirir o
conhecimento estás e dando conta mais
uma vez mesmo do ponto de rememoração em
que já está esse menino fazendo sua
caminhada está chegando conta de que no
início não sabia qual era a linha da
superfície de 8 metros quadrados como
tampouco agora sabe aí perceber a
importância né que é o que o da fase
negativa do Sócrates né então ele
elimina convicção errada elimina conexão
errado então é mais o fato é que então
acreditava pelo menos que sabia que
responde de maneira confiante como quem
sabe e não julgava estar em aporia o
naquele movimento que você fica sem
saída né
e agora porém já julga estarem a policia
e assim como não sabe tão pouco acredita
que sabe ou seja o trabalho que só que
ele faz Inicial O trabalho Inicial que
Sócrates faz é desvincular as pessoas
fazer que as pessoas percebam que elas
não sabem aquilo que elas acreditavam
saber então é uma primeira etapa do
método que tá ali na personagem Sócrates
e que eu digo volta no te tu vamos outro
e todos os gel né que é esse momento de
você dos diálogos não mas todos os
diálogos em que a personagem tem uma
convicção muito forte e ele tenta
desconstruir aquela convicção e vamos
continuar a dizer a verdade e não é
verdade que agora está melhor a respeito
do assunto que não conhecia também acho
me parece vendo ou então feito caírem a
polia e entorpece como faria uma Raia
Será que lhe causamos algum dano não não
me parece
O que é importante porque se vocês
assistirem o vídeo anterior que a gente
fez sobre o mesmo a discussão é
exatamente essa né momento o meu não
tinha dito Nossa eu tinha uma impressão
sobre o que era excelência só que você
me fez cair em a por isso você faz isso
com todo mundo você mesmo cai não sei
que loucura é essa aí não sei o quê e aí
o sol grandes fala assim cara mas isso é
ruim aí ele mostra aqui ele mostra que
por esse exemplo da Matemática com
escravo que isso não é ruim isso é bom
você achar que sabe sem saber é ruim
para você então é melhor você tá numa
situação em que você aceita que você não
sabe do que você tá numa fase achando
que você sabe para que você não sabe por
carinho então que o Sócrates faz é
desconstruir essas convicções colocando
na cara das pessoas circunstâncias que
demonstram para ela mesmo e ela mesma
chega à conclusão de que ela não
concordava com aquilo que ela achava
antes deu para entender tá tranquilo e
espero que sim então vamos lá a 1
o que não é verdade que agora está
melhor a respeito do assunto que não
conhecia também isso me parece tendo
Então feito caírem a polia entorpecentes
como faria uma Raia Será que causamos
danos não não me parece deixa eu baixar
aqui
Oi titio de forma de qualquer forma
fizemos algo proveitoso ao que parece em
relação a ele descobrir de de que
maneira são as coisas de que tratamos
hoje agora ciente de que não sabe ter a
quem sabe prazer em de fato procurar ao
perceber isso é uma outra coisa que tá
nos diálogos né que só só que a gente
não sabe de nada eu sei que nada sei'
aquela coisa toda né o Oráculo de Delfos
então então ele tá mostrando Olha meu
uma das partes do meu papel é
simplesmente pelo menos eliminar o seu
erro como aconteceu acontecer ter um
filho ela tá bem aporia então pois agora
ciente de que não sabe ter a quem sabe
quem sabe talvez né prazer em de fato
procurar ao passo que antes era
facilmente que acreditava tanto diante
de muitas pessoas quanto em muitas
ocasiões está falando com propriedade
sobre a superfície que é o dobro que é
preciso que ela tenha ali
o dobro em comprimento que ele achava
que está correto e Fábio poderia ir
falando para todo mundo isso aí só que
agora com esse trabalho que eu fiz pelo
menos ele não vai falar uma coisa que
ele reconhece agora quer ver quer que é
falso parece sendo assim acredita-se que
ele trataria de procurar ou aprender
aquilo que acreditava saber embora não
sabendo antes de ter caído em a polia
alta chegado ao julgamento de que não
sabe e de ter sentido um Anseio por
saber não me parece Sócrates ou seja se
você confiante demais você acha que sabe
você não estuda né você não vai atrás da
que não exatamente estudar para
emprestar Mas você não vai buscar o
conhecimento que você acha que sabe para
você basta você não vai investigar mais
aquele objeto que o que acontece em
relação as excelências por exemplo 1
e não me parece Sócrates não parei até
chegar o julgamento e ter-se sempre de
novo sendo assim acredita-se que ele tá
trocaria de procurar não trataria não
procuraria se não me parece Só que logo
ele tirou proveito de ter entorpecido
parece-me que me tirou
e examina pois a partir dessa Folia o
que ele vai certamente descobrir
procurando comigo que nada estarei
fazendo senão perguntando e não
ensinando vigia Pois para ver se por
acaso me encontra as ensinando
E aí explicando para ele e não
interrogando sobre as suas opiniões
então agora eles vão para resolução do
problema que era aquela parte mais
divertida dinheiro eu não sei nem se eu
vou conseguir explicar vamos ver seus
doces olhos a que aí ele vai mostrar
como forma de falei para vocês né sem
precisar usar os números irracionais
e depois diz-me tu ele volta para o
escravo né hoje eu ver tu não temos esta
superfície aqui de quatro pés ou de
quatro metros uma superfície de quatro
metros quadrados Voltamos para o começo
né ah não temos essa superfície de
quatro metros cadê cadê cadê a galera é
o arame pedir me pedir eu tenho que
deixar ele tem que apontar no dedo e
deixar o curso aqui em cima do texto não
me perco e não deveríamos completar para
a cadeia hino levar um minuto pois bem
depois diz-me tu não temos essa
superfície aqui de quatro metros essa
aqui né de quatro metros quadrados
poderíamos acrescentar acrescentar-lhe
essa outra aqui igual sim aí deixa eu
ver aqui igual a essa aqui Deixa eu ir
na nota de rodapé aqui rapidão ou 17 né
1717 B
e ir o
e vê se tá essa aqui então tá mostrando
esse aqui de a outra é descer cpk e a
outra é se o JP Não beleza ele tá
mostrando aí ele vai falar das próximas
tá ele vai falar das próximas nada nos
quatro quadrados né então ela fala de
quatro quadrados de novo né desses
quatro quadrados de novo então vamos lá
a gente tá no 17 né e poderíamos
acrescentar essa outra igual Ou então
coloca outra igual aqui no lado sim e
essa terceira aqui a igual a cada uma
dessas duas aí coloca essa terceira aqui
isso é assim e não deveríamos a
Completar com essa aqui o espaço do
canto aí coloca essa aqui perceba não
tem como você ler isso aqui sem as indo
lá fora você precisa de um
acompanhamento você precisa de
acompanhar mesmo Lembrando que os
diálogos platónicos pelo menos foram
escritos para que eles fossem
processados digamos assim né E aí na
hora que a pessoa tá contando lendas
e vai fazendo os desenhos né então a
você só consegue entender esse texto por
isso pediu se tem como você ler esse
texto de primeira sozinho não tem não
tem você só consegue ler no mínimo se
você for acompanhado das notas de rodapé
como eu tô fazendo aqui né Vamos lá e
não deveríamos Completar com esta que o
espaço no canto perfeitamente Então não
é assim que ficariam essas quatro
superfícies iguais né Vamos isso aqui
então ele desenhou isso aqui tem os
internos assim ó
bom então este todo vem a ser quantas
vezes maior que essa superfície aqui
flawless and 414 vezes um dois três
quatro quatro vezes mas era nos preciso
uma que fosse o dobro ou não te lembras
perfeitamente e esta que se estende de
canto a canto não é uma linha que corta
em dois cada uma das superfícies ele tá
falando da Diagonal né vamos ver aqui
como é que é o desenho da Diagonal na
nota de rodapé rapidão 20 linha de
Beleza então tá fazendo nessa diagonal
aqui ó quer ver que tá fazendo essa
diagonal aqui ó como é que eu faço ele
foi essa diagonal aqui ó
Oi para o droga
e ele fez em diagonal que ele tá mais
porta do que tudo Peraí aí agora
melhorou
bom então ele fez essa diagonal
E aí beleza tá dando para entender que
estão aí ainda quatro vezes acabar de
carregar a superfície quatro vezes mais
era nos Preciso que fosse o dobro não te
lembras e papá e essa aqui esse era só
para essa você tem que não eu tenho que
me lembrar né da nota de rodapé nº 20 e
esta que se estende de um canto Ao canto
não é uma linha que corta em dois cada
uma dessas superfícies Ou seja quando
ele desenhou aqui ele cortou essa
superfície na metade e essa na metade
certo então entendeu aqui né então eu
vou cortar vou passar uma linha que
corta essa superfície em Duas Metades
Duas Metades a isso que ele tá falando
E aí beleza E essas quatro não são
linhas que circunscrevem essa superfície
deixa eu ver quais são 21 21 21 21 DB
o p o Beleza eu vou desenhando aqui do
lado
e eu vou desenhando aqui no lado
enquanto eu consulto a nota de rodapé
então bebê seria aqui ó P Abrir é pera
pera me perdi meu top top uh
e não precisará consultar eu já certeza
trata aqui aqui e aqui
é mas é porque eu tô querendo esperar
para ver como é que vocês leriam
sozinhos esse texto entendeu E se
precisar de um Consultar nota de rodapé
senão não consegue vamos lá então ele
fala assim e essas quatro aqui né essa
linha essa linha essa linha essa linha e
essas quatro aqui
E aí essas quatro aqui não são linhas
Gerais que circunscrevem essa superfície
o efeito são pois é examina pois de que
tamanho é esta superfície de que tamanho
é essa superfície não estou
compreendendo estando aqui essas quatro
superfícies cada uma cada cada linha não
separou uma metade dentro de cada uma
delas ou não Sim separou isso aqui
entendeu né então ele fez aqui e separou
em cada um desse aqui ele separou em
dois separou em dois separou em dois
separou em dois para baixar o texto
e com efeito são examina pois de que
tamanho essa superfície não estou
compreendendo estando a estando aqui
essas quatro superfícies cada um
cadelinha separou uma metade dentro de
cada uma delas ou não Sim você parou
então quantas superfícies desse tamanho
a dentro delas quantas superfícies desse
tamanho aqui a dentro desse aqui
entendeu quantas superfícies dessa aqui
a dentro disso aqui essa pergunta
bom então quantas 4
Ah entendeu entendeu Deu para entender
aqui então tem quatro superfícies essa
porque porque você tem uma superfície de
A4 aqui dividida por dois então você tem
uma superfície de dois aqui então aqui
você tem uma superfície de quatro você
tem uma superfície de 27 uma superfície
de quatro você tem uma superfície de
dois você tinha uma superfície de quatro
você tem uma superfície de 2 2 4 6 8 sem
precisar falar de diagonal isso não é
genial velho está na janela é
maravilhoso mano então quando ele corta
aqui esse quadradinho que é de um ele se
divide por dois como tem dois ele aqui
dentro então você tem um dois três
quatro cinco seis sete oito Isso é uma
genial isso é muito real isso é muito
bom então é isso aqui que ele fez
entendeu É isso que ele fez e ele não
explicou para o menino e depois se ó
esse é o cortar aqui o que que dá esse
eu fizer aqui e o próprio garoto vai
chegando nas conclusões entendeu e
eu estando aqui essas quatro superfícies
cadeirinha não separou uma metade dentro
de cada uma delas ou não Sim separou
então quantas superfícies desse tamanho
lá dentro dela quatro e quantas e
quantas essa aqui essa aqui eu não sei
que é parar de chover nota de rodapé 25
ela TJ para 25 duas superfícies do
tamanho de bebê cê deixa eu ver aqui de
bebê cbb60 Deixa eu voltar aqui 25 né
então bebês e é isso aqui é o Plus tipos
de bebês e então a quatro quantas dessas
aqui quatro então ele tem um
e quatro então tem uma tem quatro desse
aqui do lado de fora e tem quatro
iguaizinhos do lado de dentro acho que
ele tá falando né Quatro e dessa daqui
duas é que duas essas duas aqui que é um
café ainda duas 25 25 25 25 25 25
superfícies BBC BBC
o abcd
o abc de DBC
a e de b c
e a d
I had a DB
ah ah entendi eu já falando você tem
quatro figuras dessa e duas dessas aqui
é isso que ele tá falando é isso que ele
tá falando agora entendi tá vendo não
tem como ler sem se a nota de rodapé em
quatro superfície são o quê de duas o
dobro então se você tem metade do dobro
né que você tem metade dessa só que você
tem o dobro da quantidade e vai dar
exatamente para ele carregar é 14 já me
embolei toda né para explicar isso então
quantas superfícies são que aqui dentro
quatro e quantas nessa daqui duas e
quatro quatro vezes né quatro vezes a
metade quatro vezes a metade das duas
vezes é isso é desculpa aí quatro vezes
metade Então são quatro vezes a metade
da metade uma duas água que faz um e
aqui faz dores Então esse âmbito de
dentro da o dobro nesse daqui Deu para
entender agora né eu me lembrei agora
explicação e
bom então a quatro vezes a metade da o
dobro é isso quatro vezes a metade da um
número aqui é a metade do inteiro e a
gente desenhou quatro metades então dá
exatamente o dobro é assim que ele
explica isso é muito genial Esse é muito
genial muito legal muito divertido vamos
lá para lá para lá para lá e
e o dobro então de Quantos pés essa
superfície aqui de 8 metros quadrados a
partir de qual linha é formada a partir
desta desta que se estende de um canto
dessa aqui né A partir desta desta que
se estende de um canto da superfície no
canto da superfície
o meu canto da superfície de quatro
metros quadrados sim hora
a festa linha chama os sofistas de
diagonal de modo que se o nome dela é
diagonal é a partir da Diagonal como
afirmas escravo de menu não esse por
Maria a superfície que é o dobro
perfeitamente Sócrates perfeitamente
Perfect alemão Deu para entender ou
alguém é se o cara entrou agora
realmente vai ficar perdido não tem
jeito mas quem Tava acompanhando Deu
para entender a explicação da coisa como
é que ele fez
E aí
[Música]
Há quanto tempo que a gente tem um
me responde me conta quanto tempo que a
gente tem de vídeo aí
eu tô cansado já mas se aguentar hein dá
para ir um pouco mais adelante en
é mas acho que dá para concluir que eu
cansei esse negócio de matemática eu não
nasci para isso não cansa
Na verdade eu acho que dá para a gente
terminar aqui e aí depois dá para fazer
um videozinho só com essa parte final
que ainda é muito longa parte final aí o
que que o que que aconteceu aqui Vocês
entenderam que aconteceu aqui Vocês
entenderam do ponto de vista
metodológico o que aconteceu aqui
e metodologicamente o que o Sócrates
está dizendo é o seguinte a pessoa não
precisa ser ensinada eu não preciso
pegar aqui no campo é quase como se ele
fosse um Paulo Freire Havana elétrica né
ele dançando assim ó você não me vê
ensinar dizendo assim ó bom aí o que que
é na qual é a qual é a fórmula de
Bhaskara essa vai dar fórmula de
Bhaskara Professor decora aí a fórmula
de Bhaskara né não é assim que ser Duca
né não é assim que ser Duca como é que
você educa pessoa primeiro você tem que
perguntar o que a pessoa entende né
entendeu que a pessoa entende do ponto
de vista dela entendeu que ela entende
quando ela colocar aquela questão se
você sabe que é que ele tá errado o que
que você tem que fazer você tem que
fazer isso é possuir só cresce tanto
dizendo que se é certo nem errado tô
dizendo como é que ele fez então assim
se você percebe que a pessoa não sabe
uma coisa ou pelo menos você intui que
ela não sabe que você também precisa
saber que a oposição que sou cristão né
você não precisa saber mas você tá
incluindo o que é uma pessoa não não tem
muita ser
E aí você pergunta essa questão essa
convicção que você tem essa convicção aí
que você tem me demonstre se você a com
Olha só nessas circunstâncias você
continua mantendo essa sua convicção
nessas circunstâncias aí a própria
pessoa eventualmente ela vai olhar e vai
perceber que ela não tem convicção
correta entendeu ela mesma não é você
que vai dizer já temos científico esse
monte de positivista mongolóide que tem
na internet quero que mais tenha que não
entende né A questão do conhecimento
mesmo individual né porque que as
pessoas não aceitam a ciência né então
assim não não adianta você empurrar você
não entende eles não entendi não adianta
não adianta então o que que o que que
você faz você tenta demonstrar para
pessoa que aquilo que ela achava que
sabia ela não sabia nesse é um primeiro
movimento que se faz segundo o movimento
que tenha sefin
o eg a pessoa pelos passos a Passos até
ela chegar à conclusão ela própria
chegar à conclusão ela própria chegar à
conclusão aí quando ela própria chega na
conclusão aquele conhecimento da sua
conhecimento dela ela não tá
simplesmente reproduzir indo uma opinião
e que às vezes é opinião verdadeira você
pode dizer sim a se o arquivo científico
diz que o ovo faz mal que não faz mal eu
sei porque ele o último artigo e eu li a
nota de rodapé lá nele o abstract Né o
Website do artigo eu sei que o ovo faz
mal que ele não faz mal você não sabe
porcaria nenhuma porque você não tem
você mesmo ou tem o conhecimento Você
pode ter não macho uma opinião
verdadeira entendeu Você tem uma opinião
verdadeiro a sua opinião pode estar
alinhada com Verdade Mas isso não é
exatamente cm no sentido de conhecimento
seguro porque você não consegue explicar
aquele conhecimento que você tem você
tem opinião ou sua opinião estás é
é mas se você nem entendi você só vai
reproduzir indo opinião você não sabe de
bosta nenhuma se você tem uma opinião
verdadeiro mas você não consegue nem
sequer da conta da sua opinião se alguém
te perguntar alguma coisa sobre ela você
não tem conhecimento é você não tem
conhecimento você tem opinião verdadeira
no máximo e é isso que eu falo por que
que não é para ler manual vocês entendem
agora porque que não é problema anual o
que o cara que escreveu o manual se ele
leu o autor como esse aqui o cara que
escreveu o manual e fez um bom manual
ele sabe você que leu o manual e tá só
reproduzir indo que o manual falou você
sabe ou você no máximo tem uma opinião
verdadeira entendi Deu para entender
isso aqui seria a leite doxa né que é
isso que vai ser discutido nos próximos
passos eu tô usando isso aqui a para
gente avançar depois eu não vou sobre
isso hoje não que ele tá muito a
cansativo
Ah é Então assim você só sabe quando
você entende quando você conhece se você
tá só reproduzido o resultado do paper o
abstract do paper você tem opinião
verdadeira se você tá ouvindo só pra
reproduzir no só o que é manual tá
dizendo você está reproduzido opinião
verdadeira quando estiver quando estiver
porque se você não conhece do assunto
quem te garante que o cara do manual
acertou a única que é o Charles tá
tirando onda aqui brincando né E a
questão é exatamente vou ele colocou uma
vez aqui do cara lá do do menino Miguel
não menino menino Qual o nome do outro
rádio lá é para gente conversar E aí eu
vi né pô o que o Harry falou aqui teu é
realmente eu analiso né Quem Sou Eu para
avaliar o Miguel reale mas a ideia é bom
isso aqui que ele tá falando exatamente
eu consigo encontrar respaldo no texto
porque só como que eu posso falar isso
porque eu já li o texto Então se
e do texto você vai engolir o que o cara
vai falar você vai engolir o que o cara
Giovanni reale Obrigado Charles Então
você vai engolir o que o cara falar como
se ciência fosse e às vezes aquele cara
pode estar errado é assim é por isso que
esse bando de bosta tipo Olavo de
Carvalho tá introduzindo essas coisas de
Terra plana de vacina isso tem que
questionar por quê Porque ele sabe que
esse monte de gente com formação ruim
que a gente tem nosso país no máximo no
macho no máximo no máximo quando muito
têm uma opinião verdadeira aí se ele só
tem opinião verdadeira mas não consegue
acompanhar essa opinião verdadeira de um
longos de um discurso que justifique a
sua opinião ela ela cai na poria
entendeu então bosta do lavo leu esse
aqui tudo e ele sabe como é que essas
coisas funciona então é necessário você
perguntar para qualquer um de Ensino
Médio você tanto para 100 pessoas de
ensino médio como é que se explica o quê
Oi gente tem acerca do formato da terra
ele consegue levar pelo menos 95 dessas
pessoas a podia Tenho certeza absoluta
eu não conseguia fazer isso eu não
conseguia fazer isso levar noventa e
cinco porcento de alunos de Ensino Médio
que o encontrado em qualquer escola a
teoria sobre o que que é como é que ele
sabe que o formato da terra é é o que é
entendeu então assim não adianta apenas
a opinião verdadeira as pessoas têm que
saber como é que se dá o conhecimento e
admitiu que eu vinha dizendo Já para
vocês há muito tempo o limite do
conhecimento de que você tem o direito
de não saber se eu tenho direito de não
saber explicar como é que dá o formato
da terra você tem que o direito de saber
como é que não porque a gente tem
especialistas para isso né é uma outra
discussão que a gente vai fazendo agora
se a gente não assume que é isso que eu
realmente você não tem que saber tudo se
a gente não assume aí a gente ficou
aquele kantismo barato né dever não
questiono e tudo ele se queixou
E aí você coloca um questione tudo deles
desse ai meu i***** de se questiona tudo
e consegue mostrar que o escravo aqui
não sabe nem o que que é um dobro de um
quadrado e assim como quem diz o dobro
da área do quadrado diz o formato da
terra diz a potencialidade das vacinas
diz sobre aborto de sobre qualquer coisa
de sobre qualquer coisa entendeu então
por isso que eu digo pra vocês a gente
vive um momento de crise epistêmica e aí
o que eu digo pra vocês não é
simplesmente a gente Ah agora eu entendi
agora eu li o Pedro Agora eu entendi
então agora eu vou saber tudo não vai
saber tudo então o importante a gente
entender como é que se da fcm como é que
se dá o conhecimento seguro entender que
o conhecimento seguro demanda tempo
entender que realmente dependendo do
assunto você só vai ter opinião melhor
dele não conhecimento Se você pegar
aquele vídeo que eu faço por exemplo eu
faço um vídeo sobre o a idade
e eu faço um vídeo sobre a idade da
Terra é um vídeo de capa desse canal que
aí eu falo Desde quando até a vida veio
a ser né a cerca de 4 milhões de anos aí
a gente fala lá do aí um até ano né lá
no início aí depois a gente vai passando
pelo Z uns e a gente vem tudo aquele
conhecimento que tá ali significa o
Pedro conhece conhece não eu sei ler e
eu sempre pegar a opiniões verdadeiras
eu sei ir aonde tem o conhecimento
seguro em certa medida que eu posso
cometer erros aliás tem alguns erros a
inclusive erro de grego lá naquele vídeo
A E aí eu pego conhecimento seguro e
trago para você mas no limite de alguém
que vai lá né Vai lá no Como faz
prometeu né Vai lá nos deuses e pega o
fogo de Atenas Hefesto então é nesse
limite o divulgador científico inclusive
nem sempre é sabe tudo ele só vai lá
pegar o fogo de Hefesto nos deuses e
trazer para a humanidade trazer a
ciência para humanidade agora isso
e fica um GAP quer dizer que aquele
divulgador científico nem sempre nem
sempre às vezes o cara muito competente
mas nem sempre vai vai ser capaz de
trazer um conhecimento específico que a
ciência moderna tem somado a um a a uma
capacidade dessa pessoa explicar de
conhecimento às vezes só vai trazer
opinião verdadeira e tudo bem Não
precisa chorar é assim mesmo o mundo é
assim mesmo a gente é limitado cada um
tem seu campo de pesquisa quando tem né
que cada um faz alguma coisa da vida
aprendi alguma coisa e domingo no O
interessante é que socialize pelo menos
os resultados entendeu pelo menos os
resultados tem que ser socializado não o
conhecimento todo que eu conheço método
não tem não tem cérebro em que caiba
todo o conhecimento do mundo então
naturalmente nas sociedades complexas
vai ter como se conhecimento dividir
Então acho que assim ficou legal né a
gente acaba esse vídeo aqui com esse
bate papo com esses povo
o Fit assim terminando depois eu vou
querer mostrar para vocês porque a gente
termina de ler o menu a gente finalmente
Termina de ler o menu e eu mostro para
vocês que a questão das ideias já tá
aqui para suposta na minha visão na
minha leitura é embora o pessoal que que
defende essa ideia de divisão né de
Platão novo Platão médico ela tão velho
ele que aqui não tem doutrinas e 10 não
tem o escambau tem uma preparação aqui
muito clara que é o seguinte se ficar
apenas no conhecimento que é relativo de
uma maneira que não é possível que o
professor lá ensine né que o sofista no
significado que ele não consegue ensinar
aqui não tem conhecimento seguro e nem
os grandes homens conseguem ensinar
excelência se não tem isso só pode ter
sorte então as pessoas são os são
excelentes por sorte e aí fica aquela
questão só excelente por sorte a única
maneira de escapar dessa conclusão seria
se houver a excelência ela mesma por si
mesmo
E aí tá colocada a necessidade das
ideias que essas coisas eternas que não
muda o que você for que vocês vão ser
iguais aos números e as formas
geométricas beleza deu para entender
vocês estão gostando de aprender um
pouquinho a cerca de plantão e e tentar
fazer esses para faz sentido esse tipo
de paralelo que eu fiz agora como no
poder poraneo eu acho que faz bastante
eu agradeço a atenção de vocês quem não
assistiu o vídeo tudo eu Quem pegou o
vídeo pela metade eu sugiro de verdade
Assista o vídeo desde o início que se
você assistiu desde o início vai
entender como é que funciona a proposta
de Platão
oi para mim né na minha visão é aquela
se baseia deixo aqui ele olha para
matemática e fala boa assim como na
matemática as coisas são eternas tem que
ser em outros aspectos como por exemplo
para discussão de excelência que é o que
tá E aí assistiu o primeiro vídeo também
né que no primeiro vídeo É o contexto de
onde é que nasce essa discussão então
Obrigado pela atenção de vocês todos
beijo na bunda em uma mordida que eu tô
sensual hoje com essa careca maravilhosa
e falou isso