
---
date: "2025-03-05"
title: > 
    O Discurso do Trump, Bullying como política, anti-petismo, extrema esquerda e o DIREITO DE DEFESA
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube fzHl4-84rE8 >}}[Música]
olha os Car vindo cheios de malícia
dizendo que além do bem e do mal só que
sua notícia fake distorcida sem base na
razão tirando do contexto PR fugir da
conclusão querem dar um TR falem
transvaloração mas esquivam quando eu
morto a citação éno retorno eu vejo essa
cena fingindo que n não ferou com a
direita extrema idade dizem que tá morta
mas é um Uber que eles chamam na maior
resposta WII na mão no conforto do L sem
Progresso meu parceiro queria ver tu
andar sem fuga Corri que a luz chegou
iluminismo PES que te falhou se a razão
é um erro me diz então porque é o
irracional sempre leva destruição
[Música]
vem com papo Porto metendo culpa errada
dizendo que o Iluminismo que troua a
desgraça mas quem negou a lógica quem
assaltou a guerra Quem disse que a moral
moderna era coisa de gente fraca masanda
usar mais não quer curar que o Super
Homem deles nunca vai chegar porque sem
Progresso sem ética e ciência o que
sobra é só força pro tri decadência
falam de vontade falam de poder mas
quando forte opre quem vai se defender
se a razão é fraqueza e a luz não presta
me diz porque é fascista não admira
Iluminista anos em Fuga Corri que a luz
chegou iluminismo pesa no que falhou
seão é um erro me diz então porque o
irracional sempre leva destrução
[Música]
dizem que é isolado que não é bem assim
mas só lem os trechos que servem PR si
quando a situação não encaixa na tese tá
fora do tempo não entende mas que F da
Luz visão seica um peso então L atenção
não é culpa da ciência não é culpa da
Luz o século XX se perdeu foi sem na
direção da
Razão fuga Corri que a luz chegou
iluminismo pea que de falhou seão é um
erro me diz então porque o irracional
sempre leva a
[Música]
destruição só pode ser piada essa deismo
ser a desgraça do mundo moderno Só D
[Música]
[Música]
PR fala meus queridos e minhas queridos
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje a gente vai comentar tá o seguinte
Ah ontem teve um discurso do trump
Parece que foi o maior da história dos
Estados Unidos de tamanho Ah o cara
ficou falando 1 hora e meia
lá não conhece o camarada lá de Cuba né
não conhece o camarada lá de Cuba
hum
eh deixa eu dizer uma coisa para vocês
deixa eu dizer uma coisa para vocês
primeira coisa que eu vou dizer é assim
o motivo desse vídeo bom é óbvio que o
motivo desse vídeo se cola com os vídeos
que a gente tem feito e tá no mesmo
assunto e etc e tal mas apareceu um cara
dizendo assim eu fiz um vídeo passado em
que eu faço uma leitura de nit mostro
Inclusive tem a ver com essa música que
tocou aqui mostra os trechos etc e tal e
fala assim olha gente tá no texto é
óbvio que usar isso pra Extrema direita
né Óbvio se você pega o texto Lê o texto
imagina que você leu o texto né E aí
Ah é óbvio que dá para você tirar muitas
coisas ali muito evidentes para
construir um pensamento de extrema
direita e etc tá no cerne da filosofia
não nas arestas não numa frase de efeito
e tal e aí eu comentei isso e no final
do vídeo eu falo assim muita gente pode
dizer que eu não tô fazendo uma leitura
acadêmica de niet e de fato não estou
sabe quem não fazia isso também niet
então eu digo o seguinte no final das
contas eu falo o seguinte
Olha estou usando niet contra niet se é
para interpretar do jeito que quiser sem
usar referência sem falar de
bibliografia secundária sem que kinit
fazia você discutir com a bibliografia
ele era filólogo ele ele era treinado
para isso ele era um um bom filólogo
aliás um bom estudante um um um um um
jovem de sucesso na academia de
filologia então ele podia fazer boas
interpretações se ele quisesse
discutindo com a bibliografia secundária
etc e tal eu dizia isso né Eh e
portanto exato não é não era contra a
academia contra o intelectualismo então
aí eu falo vou voltar isso contra o
próprio niet né então aí eu brinco no
final falo olha eu sou o maior nano de
todos não há fatos há interpretações eu
interpreto do jeito que eu quiser e
gente isso é pão comido tá qualquer
platonistas sabe que a interpretação de
niet H sobre Platão é puro lixo
filológico certo puro Lixo filológico
então como eu sou intérprete de Platão e
eu né tive que lidar com com a
experiência de gente que acha que
entendeu Platão porque leu nit nunca leu
Platão né Eh
eu falei uai eu entendo o que ele queria
dizer eu entendo o que que ele queria
fazer e já expliquei o que que ele faz
né então ele se assenta sobre a tradição
para interpretar do jeito que ele quiser
porque ele está se assentando apenas
retoricamente sobre a tradição já
expliquei até a discussão com o vov
Enfim então aí eu falei olha se for para
fazer o que
Platão sofreu com niet eu posso fazer a
mesma coisa que niet fez com então que
eu eu vou fazer com n interpretar do
jeito que eu quiser sem precisar dar
satisfação de nada que é exatamente o
que ele fez e aí portanto eu termino o
vídeo dizendo eu sou o maior niano da
internet do planeta não tem ninguém mais
nitin ano do que eu eu pego exatamente o
que o nit faz só que eu viro contra o
próprio nío o que que eu quis dizer
quando eu fiz isso né Eu quis dizer
ah não só a respeito da capacidade
exegética e do uso da filologia não só
isso o que eu quis
dizer não só isso mas como na proposta
né então é para ser fortão é para ser
brigão é para ser xingão então eu faço
isso contra as pessoas que acham que
podem ser brigões que acham que podem
ser chingones que acham que etc e etc
entenderam eu sempre disse isso aqui há
mais de 5 anos eu digo isso que que eu
tô fazendo na internet k custodia
Custódia ou seja quem vigi os vigilantes
e Então veja se você é o grande Dono do
Poder que pode julgar os outros pode
xingar os outros pode fazer bullying com
os outros quando tu toma de volta é
impressionante como é barbada a pessoa
chora então o cara veio aqui no meu
canal Então esse é o motivo tá então tô
explicando o motivo o cara veio no canal
dizendo
assim essa sua interpretação de niet é
completamente patética e começa a
escrever um
textão que que eu falei para esse esse
esse essa pessoa agora imagina isso na
rua gente imagina isso na
universidade você vai faz uma
apresentação que tem um motivo no final
das contas eu não sei se vocês
perceberam Mas tem uma lacr da minha
parte ali tem uma lacr eu faço a leitura
do texto e falo Uai não é assim que se
faz você não interpreta do jeito que
você quiser Platão todo platonistas sabe
que o a interpretação de nit sobre
Platão não vale bosta todo todo
platonistas sabe certo todo platonistas
sabe todo e aí eu falo certo então eu
parto de um ponto absolutamente comum
para dizer Olha se você vai dizer que a
minha interpretação de n não vale bosta
eu vou falar olha eu tô jogando o mesmo
jogo que niet porque n também fazia
assim certo Queen também fazia assim ele
pegava e interpretava do jeito que ele
queria eu aí eu mostro os casos né eu
mostro ele falando Platão socialista
Império Romano Liberal certo tudo
anacronismo mas Ele comete os ANAC ismo
de maneira intencional porque ele tá
tentando falar do presente tá usando o
passado como figuras de linguagem então
eu tô fazendo a mesma coisa então eu
pego e viro contra niet a mesma coisa
então não tô falando de niet tô falando
do niet do nosso tempo da da Leitura
aqui e etc e etc e
etc certo então eu mostro no texto os a
a os Absurdos exos que Ele comete E aí
se você vai dizer assim Pedro Mas você
também tá cometendo Absurdos
eicos
exegéticos energéticos Tô mesmo tô mesmo
não tô nem aí porque eu tô fazendo a
mesma coisa que n fazia
entenderam tipo assim você seria
inocente demais você falar assim ah
Platão eh nietz está lendo Platão errado
porque diz que Platão é socialista tá
lendo errado mas ele intencionalmente tá
lendo errado ele sabe que ele não tá
fazendo interpretação do texto clássico
aí eu tô fazendo Olha eu vou virar isso
contra o próprio n vou fazer
pós-modernismo contra o pós-modernismo
aí ninguém tanca aí quando o cara
apareceu dizendo isso aí eu aí eu dei a
resposta singela para ele agora imagina
imagina que eu tô fazendo apresentação
na universidade defendendo um artigo que
faz exatamente aquela consideração né
olha isso seria um problema interpretar
assim é um problema quer ver eu vou
fazer isso com o próprio nich para você
ver como é que é problema e etc e aí
levantasse alguém e falasse assim no
público meu querido muito legal esse
estudo que você fez esse trabalho que
você apresentou Mas você é um patético
imagina se fizesse isso na universidade
todo mundo ia tá escandalizado né todo
mundo ia tá escandalizado mas na
internet as pessoas acham que pode vir
no canal do cara e falar desse jeito
então você Você consegue imaginar qual a
resposta que eu de presse cara você
consegue imaginar Pois eu vou descrever
exatamente como é que foi a resposta que
eu dei para esse cara eu disse assim
certo foi foi foi bem assim que eu disse
patética é a vagabunda da tua mãe que te
colocou no mundo para vir encher meu
saco e bloqueei na sequência certo foi
essa que eu dei aí ele veio com uma
outra conta tô com a conta do primo e
falou assim bem que disseram que você
que você é muito absurdo eu devia ter
escutado eu devia ter esc [ __ ] que pariu
você entra na casa do cara você acabou
de conhecer o cara e você vem falar pro
cara que a leitura dele na Internet isso
é normal [ __ ] tu entra na casa do cara
e fala assim tudo que você tá fazendo aí
é uma merda faz um Tex de 30 laudas fala
você é um lixo Você é um bosta você é um
merda não vai fazer isso
aqui isso exatamente patético é a sua
mãe que não quis te abortar é exatamente
isso não tem papo não tem papo vocês
entendem vem a pessoa tentando fazer
bullying comigo aqui na internet não vai
ah mas eu sou o José eu tenho 1 anos que
tua mã tivesse tirado a internet de você
que tua mãe internet de
você certo a gente normaliza esse
comportamento a gente normaliza na
internet o bullying com as outras
pessoas a gente
normaliza
normaliza e eu não vou aceitar isso aqui
entenderam eu não vou aceitar eu vou eu
vou dizer assim toda vez que alguém te
der uma resposta atravessada na internet
devolva 10 vezes mais forte Ah mas eu só
disse assim não você vai devolver 10
vezes para ele se arrepender de existir
de preferência você junta você tem um
grupo no WhatsApp para quando alguém te
der uma resposta atravessada você junte
10 em cima dele para dar resposta e para
fazer bu de votta não aceita
entenderam não aceita porque no mundo
real as pessoas não aem assim mas na
internet o pessoal acha que pode entrar
no canal da outra pessoa e falar assim
eu acho que tudo que você tá fazendo é
uma merda eu acho que você é um lixo eu
acho que isso que você tá falando não
presta na casa do cara
[ __ ] na casa do cara aí o que eu tô
dizendo Então aprendi com Nite moral do
senhor é o nome disso moral do
Senhor moral do senhor sem conversa
certo vem um vem uma pessoa metida aí aí
o que que vai acontecer com essa galera
que eu tô acumulando gente acontece isso
o tempo todo né aí essa galera vai se
juntar e vai ficar aqueles 30 40 50
pessoas me chigando falando não teve uma
vez que eu tava lá no canal dele é
[ __ ] aí todo mundo é Inocente né aí
quando você vai ver as conversas dos
outros canais todo mundo apoiou de graça
todo mundo apoiou de graça todo mundo
apoiou de graça ninguém falou nada
ninguém me xingou ninguém disse que
preferia assistir meu canal comer
preferia comer vidro assistir meu canal
ninguém falou nada disso né ninguém
falou nada disso né é todo mundo a gente
boa todo mundo é da paz todo mundo é
gente boa
né todo mundo é gente boa aí vai todo
vai todos esses caras dos canais do Web
comunismo inteiro fal o Pedro teve uma
vez eu nunca fiz nada eu só falei super
educado aí ele veio com outro aí ele
veio com outro no outro vídeo falar
assim eu vim super educado fal [ __ ]
super
educado super educado você vem chega
dizendo que o que eu tô produzindo é
patético isso é super educado você é
super educado então assim chega mas
chega na maciota [ __ ] chega na maciota
chega dizendo assim ó Eu discordo eu
achei eu achei que assim eu entendi o
que você quer dizer mas niet tem pontos
positivos aí eu vou falar assim não
também acho n tem vários pontos
positivos acho também eu nem concordo n
tem tem
vários isso aí ó tá tá vendo tá vendo ó
eu eu inclusive tive uma conversa no
discord com um camarada que disse que o
Pedro é até qualificado mas é muito
exagerado fui banido de lá e não falei
nada demais ninguém nunca fala nada
demais né Você vai na cadeia ninguém
nunca nunca nunca meteu a o o a a a
[ __ ] da arma na cabeça de ninguém não é
ninguém ninguém nunca fez nada eu tô
aqui eu tô aqui foi injustiça foi a
polícia que me bateu nunca fiz nada né
nunca fiz nada né os caras são muito
engraçado pô e eu não digo isso certo
para deixar muito claro eu não digo isso
que eventualmente eu posso ter vacilado
que eu posso ter exagerado que eu posso
ter perdido a mão certo pode ter
acontecido pode pode pode ter acontecido
aí eu vou vou dizer o quê we are sorry
né desculpa aí desculpa aí por ser homem
Gente desculpa é mas é impressionante
como nenhum desses caras nunca fez nada
de errado
né nunca fez nada de errado eles nunca
fez não vi eu vim super conversando de
boa super conversando
Ah mas notem que que eu quero dizer
sobre isso que eu quero dizer sobre isso
é o seguinte primeira
coisa discurso do trump o o discurso do
trump foi obviamente um ato de nitian
ismo absolutamente evidente eu sou o
melhor eu sou o melhor presidente do
país tem gente que diz por aí que eu sou
o melhor presidente do país que já teve
na história e sabe que fica o o em
segundo lugar diz ele George Washington
mas eu não vou falar sobre isso não a
gente aceita os elogios né mas não vou
falar sobre isso não né disse o disse o
cara que acabou de falar sobre
isso olha só tem uma galera por aí
dizendo que eu sou o melhor presidente
que os Estados Unidos já teve e sabe que
fica logo atrás de mim George Washington
é assim é que a galera diz né é que a
galera diz é o hber m é o hber m ele que
é o fodão né ele que cuspiu no olho da
cobra ele é o melhor presidente da
história do país e etc que porque tem
uma galera aí que diz não vou ficar me
gabando disso não você está exatamente
se gabando disso você está exatamente
usando o púlpito do congresso nacional
da República norte-americana para se
gabar disso mas eu não vou ficar me
gabando disso não ah
[ __ ] aí vocês viram o bullying que
esse cara fez com com o zelensk né Vocês
viram o
bullying bizarro que ele fez com o
zelensk né colocou o dedo na cara do
zelenski fala pede Obrigado digo
Obrigado pede desculpa diga obrigado e
pede desculpa e juntou ele e o o
vice-presidente peça
desculpa peça desculpa fale obrigado
peça desculpa e se você quiser continuar
tendo apoio nosso vai ter que fazer um
acordo de minerais para extrair minerais
pros Estados Unidos calhe esta [ __ ]
desta boca não foi Foi o que ele disse
ao vivo não foi exatamente isso que ele
disse distopia pura aí aí veja só aí
veja só aí o pessoal fala assim não veja
a
diferença não veja a diferença entre
trump e Democratas é tudo igual pô é
tudo igual não consigo ver a diferença
aí sabe por vou te dizer por então
quando tá fazendo o discurso trump
quando tá fazendo o discurso dele ele
aponta ele contta para ele ele faz o
seguinte toda vez que ele fala tá
planejado tá estruturado que os
republicanos que o defendem quando ele
falar Eles Vão levantar e bater palma
então é é é devia ter um
daido na cadeira de todo mundo que era
todo mundo assim
ó [ __ ] que pariu né então 1 hora e meia
os Car malhando perna né 1 hora e meia
os cara malhando perna lev levantando e
sentando levantando e sentando
levantando e sentando levantando e
sentando aí do outro lado a oposição que
os dois partidos maiores são
republicanos né e Democratas que dominam
a política norte-americana e os
Democratas sentados sentados em modo de
protesto teve um cara lá que tentou
gritar com ele que foi expulso do
Parlamento Ah tinha uma galera que
tentou eh que tentou
ã fazer a crítica mexendo em plaquinha
né dizendo assim ah vocês está mentindo
toda vez que ele mentia o pessoal
levantava a plaquinha e etc e etc
Ah E aí veja bem o que que tá
acontecendo na hora que ele tá falando
ele vira pro lado dele e fala assim ó eu
poderia ter só criado a cura da doença
que matasse o planeta terra inteiro e
eles não iam me aplaudir É uma pena eu
acho uma pena E aí faz buling com os
caras [ __ ] Faz bul com com os caras Em
que sentido buling é porque ele é o
presidente da república ele é que tá com
o microfone na mão que que ele tá
fazendo ele tá indicando ó Esses caras
são contra os Estados Unidos eles não
vão se levantar por nada se eu tiver
fazendo qualquer coisa que seja boa pros
Estados Unidos esses caras não vão se
levantar nunca eles não vão participar
da festa norte americana fazendo buling
com os cara fazendo buling com os caras
entenderam fazendo buling com os cara
dizendo assim jogando público inteiro
contra a
oposição a oposição veja bem o que como
é que funciona como é que deveria
funcionar num sistema democrático
Liberal saudável deveria ser assim você
tem um um presidente que é situação você
tem a oposição que fica fiscalizando que
faz críticas que não sei o qu só que o
cara apela tanto PR bizarrice que se
você é da oposição e eventualmente você
levanta para aplaudir mesmo que seja uma
coisa boa feita pelo trump que não
duvido que tem que teve algum dia que
ele fez alguma coisa que é bom pro
trabalhador americ não duvido que possa
ter mas veja se você for democr levantar
para aplaudir quando ele falar alguma
coisa boa que ele fez você vai ser
marcado e ninguém nunca mais da sua base
de eleição vota em você mais porque você
tá do time contrário Então ele cria uma
situação em que ele força o Racha da
comunidade Americana e aí ele que devia
est sendo o alvo que ele é a situação
ele que devia est sendo o alvo de
avaliação ele flipa a moeda e quem tá
sendo avaliado agora é o congresso que é
de oposição [ __ ] merda
[ __ ] merda e é isso isso é política
fácil entendeu ou você tá comigo
primeiro você cria o Racha E aí você
fala ou você tá comigo e você defende a
nação ou você é traidor da Pátria disse
a cadelinha do Putin ainda tem isso né
disse a cadelinha do PU a gente vai ter
que falar sobre isso hoje porque a web
comunismo todo fica fingindo que não tá
vendo que o trump é uma cadelinha do
Putin [ __ ] fica fingindo que não tá
vendo que o trump é uma cadelinha do
Putin porque é muito o jogador de xadrez
em 900 ilhões de D né o Web comunismo
todo da internet é jogador de de de de
xadrez 900 milhões de D é como se
ninguém tivesse vendo que o trump é
cabelinha do Putin desde a outra eleição
pô desde a outra vez que ele foi eleito
E aí o cara consegue flipar a moeda o
cara consegue flipar a moeda e colocar
uma situação que era para ele ter as as
as atividades deles a avaliadas ele
consegue colocar a situação toda para
brigar com a oposição por ser
oposição
consegue ele consegue ou seja o negócio
que era para avaliar o trabalho dele e
aí todos os republicanos Estão dizendo
assim não trump tem que fazer o que ele
tem que fazer e essa oposição que é
contra americana Aí você fica alha o
cara consegue Brother o cara é bom mesmo
nisso que ele faz ele consegue
ele consegue ele consegue então se você
vai nos comentários é ou a galera
dizendo o trump é completamente maluco
ou o pessoal e defendendo o trump
dizendo não e esses Democratas hein que
não se levantam pelo os Estados Unidos
que estão contra os estados os Unidos
ele conseguiu ele dividiu entre pessoas
que são a favor dos Estados Unidos e
contra os Estados Unidos porque o cara é
treinado no show mío né
é o Gabriel tá jogando aqui xadrez e 9
bilhões de dees né gente o que tem o que
tem
vamos lá xadrez
700d Vamos
lá por que Estados Unidos acusam Rússia
de interferir na eleição presidencial de
2024 por interferiram eleição Estados
Unidos Entenda como Rússia e China não
isso aqui não Putin sabia de
interferência russa nas eleições dos
Estados Unidos Globo CNN inteligência
dos Estados Unidos diz que Rússia usou
Aliados vamos ver esse aqui por exemplo
usou aliados de trump contra
biden Rússia interfere para subverter
eleição certo todo mundo sabe menos o
Web comunismo brasileiro só o Web
comunismo brasileiro que não sabe o que
isso acontecer tá só o Web comunismo
brasileiro que não sabe o que isso
acontecer tá bom só só o Web comunismo
brasileiro todo mundo sabe que isso
aconteceu
aí sabe o que que é [ __ ] vocês estão me
empurrando lá no colo do Gustavo Machado
é a [ __ ] do campismo né a gente tá
proibido de dizer a verdade agora tá a
gente tá a gente tá proibido de dizer a
verdade a tá proibido de dizer a
verdade todo mundo sabe que o trump é
[ __ ] do Putin todo todo mundo
sabe todo mundo
sabe todo mundo
sabe menos o Web comunismo brasileiro
porque tem que dizer não veja bem porque
tem o lado de lá e o lado de cá e o lado
de lá não gente é assim foi tá
foi foi na foi foi na primeira eleição e
e foi e tá sendo discutido isso na
segunda eleição de
novo todo mundo sabe pô todo mundo sabe
não ah você tá metendo essa metendo ess
com escambal [ __ ] todo mundo sabe ó ó
em 2016 paraia a Rússia interferiu na
campanha a
favor cadê a a a favor de Donald trump
presidente eleito ataca Espiões e lembra
erros em relação às armas de sadan
Hussein todo mundo sabe gente todo mundo
sabe tá em todos os jornais do mundo
menos nos jornais do Web comunismo certo
é o país CNN aí você vai falar assim não
mas veja bem ó na Veja no no Globo na
BBC todo mundo sabe aí eu vou explicar
para vocês Qual é o raciocínio vou vou
explicar para vocês Qual é o raciocínio
do Web comunismo brasileiro é assim
ó vou vou vou ensinar a o raciocínio o
raciocínio dos web comunistas é assim
ó vou explicar o Pereira tá perguntando
por que os web comunistas negariam isso
porque eu vou explicar para você é
porque eu eu eu vou ter que dizer o que
o PSTU dizia não é
[ __ ] é porque eles são campistas então
assim a China está ascendendo a China
ascendendo ela tem relação com a Rússia
uma relação geopolítica estratégica com
a Rússia óbvia óbvia óbvia e a Rússia
empurra nos Estados Unidos o que ele
acha que vai ser melhor para ele próprio
melhor para ele próprio dentro do
cenário
internacional não tem muita
dificuldade não tem muita dificuldade de
entender então o que que o que que o web
comunismo brasileiro todo tá apostando
ele tá apostando o
seguinte ele tá apostando o seguinte
certo o que que ele tá postando ele tá
postando o seguinte tá postando o
seguinte o Web comunismo brasileiro todo
tá postando o seguinte primeiro que
nosso público é burro para [ __ ] a
gente vai dizer eles vão acreditar né é
a primeira Aposta que o web comunismo
faz segunda aposta é a seguinte a
intenção é que a China supere que a
China supere os Estados Unidos aí eu vou
falar pro web comunismo todo vou falar
eu concordo com vocês
[ __ ] certo eu concordo com vocês eu
também prefiro que a China passe os
Estados Unidos eu também tenho boas
visões da China quer dizer então eu não
concordo com o pessoal lá do PSTU não eu
concordo vai ser melhor pro mundo mundo
a gente vai estar num lugar melhor se a
China passar os Estados Unidos eu
concordo mas que tal a gente não mentir
que que vocês acham Você acha que a
humilhação dos zenos tem o metido
esperto ali Ah mas então por que que o
trump tá dando dinheiro pra Ucrânia e
etc e tal é muito mais positiva a
posição do trump Pr Rússia do que pro
Ucrânia tem alguém que tem dúvida disso
você vai meter essa você vai se fazer de
debio mental
ao vivo mesmo vai meter essa você tá
usando seus dedinhos para
isso você tem alguma dúvida de que no
cenário
atual você tem dúvida de que no cenário
atual é porque tipo assim a gente tem
que dizer assim você sabia que a pedra
se eu jogar na tua cabeça ela dói Você
sabia que a água mole [ __ ] que pariu
você sabia que água molha Então se tem
alguém neste planeta que tem alguma
dúvida de que a política que o trump tá
fazendo em relação à guerra da Ucrânia é
favorável ao
Putin não significa que ele vai cortar o
dinheiro de um dia pro outro né ah veja
só já que eu sou favorável a Putin eu
vou lá na casa dele para ele enfiar a
[ __ ] dele no meu rabo ao vivo para
todo mundo ver né que eu sou ah pelo
amor de
Deus pelo amor de Deus né você tem mais
do que dois noos Para de se fazer de
maluco todo mundo sabe [ __ ] aí a gente
tem que ficar dizendo que a água molha
que a pedra se a gente joga na cabeça do
outro machuca se você pular do prédio
tem gravidade você cai Ah [ __ ] ah
[ __ ] é claro que o cara não vai
simplesmente largar o crânio assim
[ __ ] mas toda política que ele tá
fazendo é obviamente pro Putin
obviamente [ __ ] que pariu E aí veja o
que eu tô dizendo o que eu estou dizendo
é eu concordo eu prefer que a que os
Estados Unidos se [ __ ] que ele se cacre
todo e concordo com vocês tá bom
queridos concordo com vocês tem nada
contra essa posição o que eu tenho
contra é a mentira porque aí a gente tem
que ficar vindo na internet 16 sabiam
que é água molha o Web
comunistas vocês sabiam que a água M eu
sei Emily eu sei eu sei eu sei nós do
pcbr disse a a Emily o motivo do Racha
Do PCB na questão internacional foi
desses pontos de imperialismo na questão
da até da Rússia Inclusive eu lembro eu
sei eu sei exatamente o que foi o
encontrão lá do do do negó da China eu
tô ligado eu tô ligado eu só eu só
afirmo sobre isso é que também se
esforçaram a barra ali né se esforçar
bar ali o Racha foi meio forçação de
barra mas tudo bem mas eu não vou ficar
jogando a instituição dos outros mas eu
sei que tem a ver com com isso e nesse
sentido vocês T razão nesse sentido
vocês tem que colar comigo né porque eu
tô dizendo assim ó que tal a gente não
mentir pro nosso público é uma boa ideia
a gente não mentir pro nosso
público não é uma boa ideia Para eu não
ter que ficar dizendo assim pro público
ó público água
molha a água molha a pedra se atirar na
cabeça da outra pessoa machuca se você
pular de de um prédio a gravidade vai te
puxar pro sol você vai morrer
eu ten que ficar dizendo óbvio né e e o
o trump é uma cadelinha do Putin eu
preciso ficar dizendo isso é claro que
depois se a gente pressiona muito essa
imagem ele pode Querer pagar de brabão
não sou cadelinha não eu sou brabo eu
atiro contra o [ __ ] pi pi piu pi pi pi
Pode ser que isso se reverta amanhã Hoje
ele é cadelinha do [ __ ] claramente
cadelinha do [ __ ] agora não me faça ter
que explicar o Óbvio gente que ele
claramente é cadelinha do PU tá bom não
me faça tem que explicar o
homem tá
bom não me faça ter que explicar o homem
faça-me o favor de não me fazer dizer
assim olha a água molha tá bom não me
faça por
favor tá bom não me faça tem que
explicar o
óo é claro Pitágoras é exatamente o que
eu tô dizendo o Putin ganha com a
desestabilização interna dos Estados
Unidos é exatamente isso que eu tô
dizendo é porque é óbvio veja Thales
Deixa eu te dizer o que que eu detalhes
com todo respeito Sabe por que que você
acha que isso é uma bomba Sabe por que
que você acha que isso é uma bomba
porque tu acompanha a web comunista por
isso não tem outra explicação não existe
outra explicação possível todo todo o
cenário internacional todo o jornal do
planeta todo local que você lê a sério
todo todo local profissional etc etc etc
todo ele tá dizendo a mesma coisa certo
a possível influência da Rússia na
eleição americana é um fato na primeira
eleição e E aí tá sendo discutido agora
nessa segunda eleição certo Além disso é
muito CL veja não teria como ser o o
cara podia tentar pelo menos esconder o
que ele fez com o zelensk aquela fritada
que ele fez com o
zelensk ao vivo não foi uma questão de
ego não gente não foi uma questão de
psiquê não pera aí chamamos os
psicanalistas para explicar né chamemos
os psicanalistas É não é porque ele se
acha não ele fritou o cara ele falou
assim ó em público eu sou forte e eu
quero a paz que é uma coisa que
interessa A Pu lá do outro lado você é a
parte fraca você não vai sentar para
conversar com a gente você vai ser
ocupado de uma guerra mundial seu bosta
isso foi intencional
Pô isso foi absolutamente obviamente
intencional absolutamente e obviamente
intencional então assim se não tivesse o
fenômeno estético que foi essa
conversa Se não tivesse o fenômeno
estético essa conversa eu admito iria
ter que conversar com vocês como se isso
fosse segredo
tá agora como teve o fenômeno
estético a humilhação pública gritante
eu ainda ter que discutir isso na
internet para mim é uma ofensa
intelectual para mim é uma ofensa
intelectual você dizer como se isso
fosse uma bomba secreta isso só vale lá
pro grupo dos web comunista tá só vale
pro grupo dos web comunista só só porque
todo mundo tá vendo antes você poderia
até ter uma dúvida depois desse
esparrada humilhação que os sofreu
esparrada humilhação na cara de todo
mundo você ainda não perceber a
influência de Putin sobre a sobre a
gestão do trump aíí assim assim é muita
vade de ser o Web comunista pro resto da
vida
n Então
veja Então
veja Então veja o que o que eu quero
dizer a respeito disso é o seguinte o
que eu quero dizer a respeito disso é o
seguinte sabe o que que a gente percebe
olhando
ah a gente percebe olhando pra internet
é o seguinte há muito tempo eu percebo
isso eu tenho avaliado eu tenho notado
algumas coisas por exemplo saiu uma
notícia de que a Brasília é o segundo
lugar mais seguro do Brasil nas unidades
da Federação né temos os estados e
Distrito Federal Brasília tá em segundo
segundo Em que sentido tem menos
violência especificamente de assalto
roubo
homicídio feminicídio caiu pela metade
do segundo ano de 2023 para 2024
tá ano passado eu tava com o pessoal da
up tá camaradas da up aí que estão
assistindo Distrito Federal Não não é no
plano piloto é no distrito federal Lucas
no distrito Federal a soma do Distrito
Federal tá Distrito Federal Distrito
Federal enquanto Unidade da Federação
não Brasília Plano Piloto
Ah e E aí eu vi que tipo assim você você
tem aquela coisa da das identidades e
PIP po pó né que você tão ligado E aí eu
vi o pessoal dizendo assim e o ibanês
deixa esse número absurdo de
feminicídios que tem em Brasília quantos
foram no ano Dona Maria foram 13 aí você
fala [ __ ] é óbvio que a gente queria
que fosse em zero né mas você queria o
quê você presta atenção o que eu quero
dizer você queria que o governador fosse
o batma E aí tivesse um um negócio que
atira assim na na luz do céu e aí você
vai voando e salva a pessoa quando ela
tá na beira de ser assassinada Não dá
para ser o Batman né Não dá para ser o
Batman Então veja você analisa os dados
da Segurança Pública né você vê que a
segurança pública tá tá tá diminuindo né
inclusive o feminicídio O que que você
tem que dizer você tem que dizer assim ó
olha tem que diminuir mais a gente
deveria chegar a um ponto zero achar
algum lugar do mundo onde tem zero casos
ou coisa assim e falar olha a devia
aumentar a propaganda que é uma coisa
que o governo ainda tá falhando dá para
ir mais etc mas você falar assim é o
governador oculado por esses 13 feminic
13 pessoas mortas num ano veja são 3
milhões de habitantes em Brasília você
queria que o governador entrasse na
entende entende o que eu t Dizer para
vocês que isso é completamente
irracional que esse esse esse discurso
só vai pregar para convertido vocês
entendem o que eu tô dizendo vocês
entendem o que eu tô dizendo que esse
discurso especificamente só vai pregar
para convertido se você tem o a Unidade
da Federação que tem segundo menor
índice de violência e mesmo e
mesmo e mesmo na diminuição da violência
aqui em Brasília ah de feminicídio que
era uma coisa que a esquerda vai querer
ressaltar destacar os problemas isso etc
e tal até nisso teve queda Então você
tem que você tem que moldar o discurso à
realidade né Vocês entendem o que eu tô
dizendo o discurso não pode ser só o
discurso o discurso não pode ser só o
discurso o discurso tem que ter algum
algo ela tem que tá calcada em dados
reais em concretude mesmo quando você
vai dizer assim ó diminuiu mas podia
diminuir mais Então fale né É verdade
que diminui
mas a gente conseguiria fazer uma
diminuição muito maior se aumentasse por
exemplo uma coisa que você poderia
apelar por exemplo uma coisa que você
poderia apelar você poderia dizer
diminuiu Graças às Forças policiais por
exemplo você tem na Polícia Civil uma
mulher muito importante na decm que é a
delegacia relacionada à violência contra
minorias etc e etc então é um elogio às
policiais que tão trabalhando né em
inteligência investigação não ao
Governador você podia falar fá desse
jeito vocês percebem que aí você tem
algum você você tá grudando em algum
lugar da realidade vocês percebem só que
aí veja que doideira né Tem realidade né
Tem realidade um discurso desse que não
fala do Real você não alcança as pessoas
vocês entendem o que eu quero
dizer isso concordo Nossa disse o Lux o
Lux que tenta dar umas lacradas lá do
nosso grupo de vez em quando nossa só
isso já faria uma diferença enorme no
nas esquerdas tudo é é exatamente o que
eu quero fazer eu quero tentar Dizer
para vocês que tipo assim a gente a
gente se acomoda em falar pro nosso
público o Web comunismo é isso né então
assim eu tenho que ficar lacrando pro
meu público ficar dizendo coisa pro meu
público mas aí a gente não chega na
galera [ __ ] não adianta ficar lacrinho
pro nosso público não adianta ficar
repetindo que o nosso público quer ouvir
tem que dialogar com a realidade da
população vocês percebem o que eu quero
dizer vocês notam o que eu quero dizer
isso precisa ter um movimento ante
pós-moderno a gente tem que fazer
bandeira a gente tem que fazer slogan a
gente tem que fazer música movimento
ante pós-moderno de esquerda exatamente
aí veja por que que eu quero dizer isso
para vocês como eu faço muito essa briga
Ant pós-modernismo o que que tentaram
grudar na minha testa tentaram grudar na
minha testa eu sou o pco porque o pco é
completamente lunático né vai naas ona
do Ciro junta com nova resistência e vai
falar assim o problema da esquerda é que
ela ficou mole a galera disse né o
problema da esquerda é que ela quer
defender homossexuais e não entende que
o trabalhador não é homossexual e etc
você tentaram colar isso na minha testa
tentaram colar isso na minha testa Mas o
que eu tô dizendo é o contrário [ __ ] eu
tô falando quando você vai defender as
mulheres Quando você vai defender
populações que tiveram posições que tem
até hoje posições minoritárias
politicamente etc Quando você vai
defender essas coisas você tem que
defender de forma racional com os dados
na mesa não adianta você falar assim do
jeito que eu vi o colega do da up dizend
absurdo 13 mortes um ano teve 13 mortes
etc e tal isso não cola no público
porque o público Vai juntar l com CR vai
falar assim pera aí
13 pera aí 13 quando é que foi ano
passado ano passado foi o dobro Então tá
diminuindo Então como que você vai
colocar na conta do governador vocês
entende entende o que eu quero dizer
você não consegue colocar na é só ter
uma pessoa que que estudou 5 minutos
disso abriu a Wikipédia abriu o Google e
falou assim deixa eu ver uma parada
vocês entendem só o cara falar assim ó
deixa eu ver se o que esses caras tô
falando é
verdade feminicídio em Brasília pronto
refutou o argumento 3 minutos de
Wikipédia não precisa ser um gênio não
não tô dizendo isso é que a galera parte
do princípio de que a realidade sequer
IMP É isso que eu tô
dizendo o pessoal parte da da da do do
princípio de se de que isso sequer
importa de que isso sequer importa pegar
um dado olhar os documentos oficiais
isso sequer importa então eu tava
fazendo algumas análises aqui né tava
fazendo algumas análises eu percebi
assim [ __ ] Segurança Pública não dá
para bater na [ __ ] do ibanês porque a a
os índices de violência estão diminuindo
Segurança Pública não dá para ir para lá
mas você pode fazer o quê você pode
reverter você pode falar assim ó
segurança pública em Brasília tá muito
bom mas não tem nada a ver com o ibanês
tem a ver com a polícia civil aí você
vai ver vai você vai falar assim ó quer
ver ó vou ensinar para vocês como é que
faz
ó distritais criticam falta de acordo
para o fim da
greve da Polícia Civil isso aqui é 2012
pera aí 2018 que teve 2018 ó Marc a
assembleia aqui ó aqui ó 23 23 policiais
civis do DF marcam a assembleia com
indicativo de greve aí você vai falar o
quê você vai falar ó Quem é responsável
pela diminuição da violência são os
trabalhadores da Polícia Civil não
ibanês e ele senta para negociar com os
trabalhadores da Polícia Civil não mas
tá fazendo obra o tempo todo aqui em
Brasília eu não consigo atravessar uma
estrada que não tá interditada que é
toda hora obra toda hora entenderam Você
joga com a realidade você não joga com
Abstrações vocês percebem vocês percebe
como é que faz política de verdade tô
falando política eleitoral mesmo certo
então não tem como mentir que a a
violência urbana não tá diminuindo não
tem como mentir mas aí eu f eu pego o
quê eu pego o fato de que tá diminuindo
coloco na conta dos policiais e culpa o
governador para não sentar para
conversar com trabalhador policial você
percebe como é que faz é assim que faz
[ __ ] é assim que faz eu tô dizendo eu
não tô dizendo Ah Pedro Então você quer
dizer que sempre apce esse né Ah então
você tá querendo dizer que você tem que
ser racional Zão e você não pode apelar
para emoção você não viu do jeito que eu
falei aqui gente eu tô falando que você
não usa emoção só que por algum motivo
algum imbecil algum imbecil convenceu
vocês de que existe dicotomia entre
emoção e e razão eu tô dizendo que tal
você ser emocionado no discurso Mas você
ser emocionado no discurso baseado na
razão [ __ ] que pariu hein imagina que
doideira você não ter que simplesmente
deixar de ser racional para fazer um
discurso emotivo
ai [ __ ] percebem é imagina na análise
a partir de fatos que doideira Então
veja eu vou criar um discurso se o dado
tá me apontando paraa diminuição do
problema da Segurança Pública diminuição
do do do problema da Segurança Pública
mas eu tenho um uma questão trabalhista
eu vou deixar a segurança pública nas
costas do Trabalhador responsável por
ela e vou falar e o cara não senta para
negociar com vocês percebem e o cara não
senta para conversar com vocês o
trabalhador da Segurança Pública ele
adora falar de Segurança Pública mas na
hora de pagar o trabalhador da Segurança
Pública que garante essa situação
entendeu é assim que faz então Não tem
essa de que Ou você escolhe razão Ou
você escolhe emoção não tem essa isso é
mentira isso é mentira isso é mentira
que quem te convenceu isso foi a menina
lá Gabriela a Gabriela prioli aí elas aí
vocês se convenceram que para vocês
serem de extrema de esquerda Então ela
diz que é mais razão e menos emoção aí
você diz não mais mais emoção e menos
razão né Aí eu falo por que não dos dois
gente burra do [ __ ] Por que não os
dois por que não os dois [ __ ] que pariu
aí veja você vai buscar outros assuntos
aí você vai buscar outros assuntos aí
você pode vir aqui ó vai buscar outros
assuntos e moradores de rua
moradores de rua no
DF Eita aí você acha a informação aqui
né Pera aí joguei aqui no negócio
errado aí você vem aqui ó moradores de
rua no
DF
ó estudo aponta que 8.000 pessoas vivem
na rua no DF todo mundo vê essa situação
crescendo um pouquinho etc aí você tem
que falar o qu veja só Governador você
tá preocupado muito com a segurança das
pessoas etc a população compra isso tudo
inclusive tá população de classe média
você compra todo mundo junto vem todo
mundo junto tá vem todo mundo junto vem
o pessoal de classe média vem o pessoal
que é mais pobre vem o próprio morador
de rua você fala assim ó tem 8000
pessoas na rua aí você vai F dier assim
ó
habitação problema DF ó o déficit
Habitacional do Distrito Federal é de
120.000
unidades Tá certo você vai falar assim ó
você se preocupa com com a segurança
você se preocupa com a segurança e as
pessoas em situação de rua que inclusive
acaba pode acabar em violência pode
acabar em violência todo mundo sabe
pessoas em situação de difícil na rua
sem tem nada para comer e etc e tal pode
acabar em violência você se preocupa com
com isso mesmo acaba com essa situação
são 8.000 pessoas e se você vê o déficit
Habitacional Ó tem 120.000 unidades no
Distrito Federal para acabar com isso
você se preocupa com a população de
verdade perceba percebe o que eu tô
dizendo você usa os dados e você age
emocionalmente qual o problema
Qual o
problema então você pode apelar para
emoção valando de dados ó que doideira
Então vou pensar um outro tema aqui um
outro tema sei lá
eh deixa eu pessar um tema aqui saúde
saúde saúde no DF é [ __ ] também ó
Distrito Federal índices pioram saúde
quer
ver aqui ó índice que mede a
vulnerabilidade social apresenta
estabilidade no DF Esso aqui não poderia
usar né estabilidade não poderia
usar quer ver deixa eu ver outro
[Música]
ã
SUS qu crise na saúde no DF o
desfinanciamento ó Ache um tema
desfinanciamento
aqui ó saúde sucateada eu preciso achar
Preciso achar alguma informação
isso saúde
pública sucateada no
DF ó achei do sindicato ó achei do
sindicato a ponta do iceberg da triste
realidade da saúde pública problema da
saúde não é falta de Ah tem isso também
não é falta não é falta de não é falta
de médicos que tem mais médico que na
média da população do Brasil falta de
médicos eu preciso achar um uma notícia
não Brasil de fato que Brasil de fato é
esquerda etc aqui ó achei caos na saúde
pública 2022 do Correio
Brasiliense ó de 2023 do DF do SAMU ó do
Metrópole então eu abro uma coisa dessa
ó vou vou vou abrir uma
dessa aqui ó
entre as 30 básicas 10 estavam
paradas tô vendo o tempo todo tô vendo o
tempo todo eu vou passear na rua é é é é
é construção é construção ent lá no
sudoeste tem 10 anos já que estão
fazendo a construção não para de
construir lá constrói constrói constrói
constrói constrói constrói constrói
constrói constrói absurdo é só
construção dinheiro dinheiro dinheiro
dinheiro dinheiro dinheiro dinheiro
não consegue arrumar 30 ambulância
[ __ ] Qual foi mano não consegue arrumar
30 ambulância vocês percebem Então veja
o que eu tô dizendo é você consegue
fazer discursos
emocionados certo você consegue fazer
veja e eu sei que quando eu tô falando
isso eu tô exagerando eu sei que os
temas são complexos Mas aí você joga a
bomba no colo do cara por ele que situ
vocês entendem vocês
entendem aí aí o camarada o Manuel não
sei se ele tá falando brincando né
ambulância não dá volta Ah é Então a
gente vai pegar certo ambulância não dá
volta então V apelar pra emoção mesmo
vamos pegar a família de alguém Vamos
pesquisar vamos achar a família de
alguém que perdeu um parente porque
demorou para chegar a ambulância para
atendimento e aí você fala isso tudo e
depois coloca a pessoa aqui para falar
certo Aí você coloca coloca a pessoa
para falar a família da pessoa percebe
coloca a família da pessoa coloca a
pessoa a família da pessoa chorando
contando a história etc pela para emoção
também quero nem saber e aí ele que se
explique entenderam que eu quero dizer
ele é que se explica só que você não vai
basear isso em [ __ ] nenhuma você vai
basear no mundo real você vai fazer
política baseada no mundo
real certo você vai fazer você vai
procurar os problemas coisas que são
hã de conhecimento público você não vai
pegar nos jornal obscuro de esquerda não
você vai procurar nas coisas assim que
são faladas por todo mundo que todo
mundo sabe vai Cavar a falta e vai
atacar emocionalmente então não tem essa
de uma dicotomia entre esquer eh entre
razão e emoção usa os dois pô usa os
dois não tem problema nenhum se usar os
dois não tenho problema nenhum aí o
Gabriel tá tirando o ono Aqui tá dizendo
assim eh Pedro e Gentile contra as
construções é de conveniência isso que
eu tô dizendo eu não tô dizendo assim
porque quando eu falo quando eu falo
essas coisas quando eu falo essas coisas
que a gente tem que ser racional etc aí
o pessoal acha assim Ah então não tem
que usar Realismo político Pedro ai
[ __ ] tem 3 anos [ __ ] tem três anos
que eu publico vídeo no canal falando a
gente tem que ser mais realista a gente
tem que entender que a política é
complicada que tem jogo sujo que tem
jogo de imagem aí veja eu eu sou contra
construções eu não sou contra construção
mas quando eu eu eu eu sei que essas
construções já trabalham o trânsito e
todo mundo sente isso então eu jogo na
no colo do cara eu eu jogo no colo do
cara e ele que Se defenda pô ele que Se
defenda Se eu mandar essa de dizer assim
ó o povo sabe [ __ ] quando eu tava
descendo pro plano que eu trabalhava no
plano era uma dificuldade da [ __ ] que
que quando antes da da construção ser
feita eu chegava em 40 minutos se eu
fosse de carro aí se eu fosse se eu
fosse de carro quando a construção
começa a ser feit aí eu chego em 1 H20
eu sei que o mundo é assim gente mas o
povo sente é isso que eu tô dizendo o
povo sente Então você vai falar você vai
falar Tá faltando dinheiro para para tem
um problema ali que não conseguiu
resolver tem 10 ambulâncias com problema
quando devia ter 30 aí você você trans
você interpreta a raiva que a pessoa tem
eu não consigo pegar o trânsito eu fico
lá toda hora é uma construção é uma
construção é uma construção se anos de
governo se anos de governo de construção
eu sei que que construção demora mas
deixa ele se defender não 6 anos de
construção se anos de construção e não
tem uma
ambulância E aí Joaquim que perdeu o
filho porque não tem Ambulância e você
ir construindo sabe para quem vai esse
dinheiro tudo para Empreiteira e tem
alguém que sabe que se esses Esses
contratos de empreiro tão Certo Alguém
sabe se Esses contratos de emeter tão
direitinho tem que fiscalizar isso aí aí
você joga na bomba do entenderam Você
joga a bomba no colo do cara ele que Se
defenda ele que Se defenda se ele não
fez nada ele que Se
defenda vocês
entendem vocês entendem o que eu tô
falando Então veja não tem não
tem não mas o Pereira tá falando Pedro
puto é a minha felicidade eu não tô puto
[ __ ] eu tô dizendo eu tô dizendo quando
eu digo que a gente tem que ser racional
o pessoal diz assim não mas as pessoas
são emocionadas você não leu
eh você não leu o Freud e etc e eu
[ __ ] e eu tô dizendo que não é para
ser emocionado eu tô dizendo que não é
para ser emocionado por acaso eu tô
dizendo que eu consigo interpretar a
personagem emocionada se for necessário
inclusive de maneira
racional inclusive de maneira racional
você consegue interpretar o personagem
que tá furioso porque sente a dor da
população eu não tô dizendo que tá
proibido fazer isso eu não tô dizendo
que tá proibido fazer espetáculo eu tô
dizendo que não pode ser só espetáculo
eu tô dizendo antes de fazer o
espetáculo tu tem que abrir um Google tá
ligado tu tem que abrir um Google e
achar um jornal metrópole e falar assim
ó tem essa questão da Saúde certo você
não atira no vácuo Vocês já viram tipo
né Vocês viram que a saúde tá uma merda
por quê Porque tá uma merda então né
Então assim H deixa eu achar aqui outro
aqui ó caos na saúde pública
do DF é Reflexo da falta de
profissionais aí Opa falta de
profissionais a gente vai ver aqui ó
certo se é falta de profissionais O que
que a gente vai fazer a gente vai
pesquisar aqui ó e concursos para saúde
pública no DF
deficit aí você vê quando você começa a
pesquisar onde é que você vai cair
sempre você vai cair no
trabalho aqui ó saúde do do d convoca
740 Aí achei é isso aqui que você vai
falar médico mas só metade assume aí
você vai falar assim ó você diz que
convoca
746 mas na verdade só metade que assumiu
sabe por quê Porque o cargo de de de
saúde pública o cargo para ser médico
público o cargo para ser médico público
a pessoa não recebe tão bem como deveria
receber não tem a qualidade você est
acabando com os concursos você tá
fazendo não valer a pena
pronto Você tem o tema vocês percebem eu
não invento o
tema eu não invento o tema você vai
buscar o o tema na demanda pública ó fez
duas nomeações de concurso público para
tentar suprir o déficit de profissionais
apesar de ter havido convocação desse
tanto Chamou só metade aí ó o cenário
mostra as dificuldades que a rede
pública enfrenta em relação à
contratação de profissionais da área
médica ah dados revelam que 34 médicos
clínicos nomeados até 23 três só sete
assumiram cargo para essa especialidade
ele tá contando de cada especialidade né
tá contando de cada
especialidade aqui ó precisamos
considerar que temos um mercado de saúde
suplementar da rede privada com valores
mais atrativos tá vendo Então sou eu que
tô dizendo Qual o problema da saúde
pública não sou eu né não sou eu quem tá
dizendo é a dona aqui a garota a a
gestora aqui da da da Saúde então saúde
suplementar ou [ __ ] Então veja vocês
criam um sistema de saúde particular dão
um monte de benefício para eles e aí
depois mesmo com o concurso você não
consegue chamar o profissional pra saúde
pública você percebe Então é isso que eu
tô dizendo aí veja se você for gritar
alguma coisa você tem que gritar depois
de ter pesquisado É isso que eu tô
dizendo vocês percebem e vocês percebem
que que eu tô tentando mostrar para
vocês é que você não precisa ser um
doutor que é outra acusação que eu
recebo né a outra acusação que eu recebo
é o Pedro ele é muito intelectual oide
porque ele é doutor ele se acha muito
inteligente porque ele é doutor aí eu
falei o que que Doutor tem a ver com
esses 5 minutos que eu abri o Google e
eu achei a pauta vocês entendem o que eu
tô falando O link tá aqui tirando an
inclusive o link tá aqui fazendo
bullying né é o que ele faz
ó tá aqui tá aqui fazendo bullying
comigo só porque eu tenho 1,10 M eu acho
muito injusto
isso aí não aí ele se acha muito [ __ ]
porque pá pá pá porque ele é dor e aí é
academicismo que academicismo gente eu
eu bati 5 minutos pô 5 minutos de Google
eu achei aqui a pauta da saúde já vocês
percebem 5 minutos de
Google 5 minutos não foi 5 minutos de
Google que eu que eu bati
aqui C minutinho de GO não e sabe o que
que é pior do link sabe o que que é pior
do link ele faz bullying comigo ele faz
bullying comigo aí depois ele fala tô
brincando porque eu só tenho 1,70
[ __ ] ele falou Eu também sou baixinho
eu só tenho 1,70 [ __ ] o homem é é um
Everest o homem é um
Everest ele ele ele faz bule comigo
dizendo que eu sou pequeno e ainda tira
a onda e ainda tira a onda dizendo eu
também sou pequeno eu só tenho
1,78
Car é é um é um goas
o cara é o próprio o
próprio o cara é o
próprio o típico
niano o cara é o próprio
Godzilla espinha ainda eu também sou
baixinho eu tenho [ __ ] tenho 70 Sou
baixinho [ __ ] que pariu eu chego faço
assim
ó cara tem os 70 [ __ ] que pariu velho
o cara gente quando é que começaram como
é que quando é que começaram a surgir
Nos Tempos
Modernos ciclopes Alguém pode me
explicar alguém pode me
dizer como que do nada no mundo
moderno de repente surgiram gigantes de
gelo o o o Thor já não tinha vencido os
Gigantes de
gelo [ __ ] que pariu gente
tá de sacanagem 1,70 o
homem
1,78 1,78 [ __ ] que pariu você tá
colocando sua profissão é colocar antena
em cima do do
prédio [ __ ] que pariu 1 78 é Ok o cara
tá colocando antena em cima do prédio é
sua profissão [ __ ] merda Gente pelo amor
de Deus que isso que
isso os Car os Car pega o o o o os Car
pega a manga com ombro tá ligado os Car
derruba manga com ombro que [ __ ] é essa
velho ele dizendo assim eu sou baixinho
[ __ ] me pizinha ainda tem 170 eu sou
baixinho
[ __ ] [ __ ] merda
[ __ ] Então veja só Eh que que eu tava
dizendo eu tava dizendo do bullying
aliás do bullying Chegamos no bullying
certo Chegamos no buling ah
Então olha só tá cheg do buling no
buling chegamos do buling
Ah o trump faz política com bullying
sabe quem faz política com bullying
também o Web comunismo com os petistas
que os petistas são muito fraco [ __ ] os
petistas são muito fracos na internet
não tem que me diz me diz um jovem
petista um jovem um menino de 20 a 30
anos que tá no YouTube e tá fazendo
assim não mas é porque o PT que fez
muitas coisas não tem né não tem
né não é óbvio né o heribaldo chamando a
galera de gado é muito buho claro que é
claro que é Então veja como os caras são
maioria na internet aqui eles juntam em
cima dos car juntam em cima dos outros
caras senta a porrada senta lhe a
porrada senta a porrada
aí bate nos cara pô bate nos cara bate
nos cara que é tipo aquele Tiozão é um
Tiozão de 55 anos que é formado em em em
em jornalismo tava desempregado Aí ele
vou fazer não é não é assim aí tem um
cara que tem um canal no YouTube lá que
é petista para [ __ ] aí é o tiozão
desempregado de 50 anos que falou vou
fazer um canal no YouTube e vou comentar
notícias etc e tal aí o cara fala umas
coisas lá umas coisa tosca tá lá o o
tiozão lá e etc aí a galera vem aqui
[ __ ] que pariu
junta 5 tonelada de menino para mandar
para atacar os caras faz isso ou não
faz faz isso ou não faz
gente faz isso ou não
faz e aí o que eu tô dizendo é o
seguinte é que tentaram fazer comigo
também só que eu não tenho 55 anos né
tentaram fazer comigo também tentaram
fazer comigo também tentaram tentaram
Tent fazer comigo só que eu não tenho 55
anos né Eu não sou aquele cara cadê o
botão de play do vídeo que eu não tô
achando eu não tenho 55
anos [ __ ] espancamento de idoso gente
espancamento de idoso é vacilo [ __ ]
espancamento de do é vacilo só porque o
cara não sabe abrir o Excel vocês vão
juntar um monte de gente em cima para
batendo os cara
vacilo
vacilo vacilo eu acho vacilo eu acho
vacilo é eu tenho 13 anos só de internet
os caras tentaram fazer B comigo
tentaram fazer B comigo tentaram
tentaram E aí o que eu tô dizendo para
vocês é o seguinte
Ah o que eu tô tentando dizer para vocês
como eu disse nos vídeos anteriores é
jogar nío contra nío então assim moral
afirmativa seu fodão eu falo mesmo o que
eu penso né eu venho aqui e digo o que
eu quis é eu não respondo a ninguém e se
você não gostou vá reclamar em outro
lugar e se ficar chiando aqui eu vou te
bloquear é isso que eu faço pô é isso
que eu faço é isso que eu faço só que o
que eu tô dizendo é a gente precisa de
um vigia dos Vigadores né A grande
questão é essa A grande questão é essa A
grande questão é essa tentaram fazer
isso com o Gustavo
Machado fizeram efetivamente Tem um
pessoal que fica falando isso com né
como é que você disser para mim né Pedro
como é que você passa pano pro her
bugalho o que o her bugalho sofreu na
mão da Galera o que o bugalho sofreu na
mão da galera não tá escrito pô não tá
escrito toda vez que eu conto offline as
coisas que aconteceram certo as coisas
que aconteceram
todo mundo fala Ih aí é paia mesmo aí é
paia aí aí realmente Aí é [ __ ] aí
realmente passou um pouco do limite né É
passou do limite passou do
limite passou do
limite tem gente que passa do limite
descaradamente não é assim ah eu não
gosto do que ele falou ah eu não
concordo
Ah então é esse que é o ponto né né por
isso que eu passo o pano para [ __ ] né
por isso que eu passo o pano para
[ __ ] ele claramente virou
anticomunista no processo de receber
bullying da galera tudo bem Não tô
dizendo que ninguém é santo não viu
gente não tô dizendo que ninguém é santo
não tô dizendo que ninguém é santo não
tanto que você não vai ver quando eu vou
quando eu vou brigar com com Henry
quando eu vou discutir com Henry eu
quando eu acho que ele tá falando bag eu
falo tá falando merda que tem problemas
etc também falo Também brigo também
entro em confronto mas veja
só
o o descaramento
certo o descaramento o descaramento o
descaramento como a galera faz bul mesmo
para massacrar para fazer a pessoa sair
da internet a pessoa ter
vergonha de
existir
certo o jeito que o pessoal Age é
absolutamente é absolutamente bizarro é
absolutamente absurdo e o que que eu
quero dizer com isso tudo que que eu
percebi com o passar do tempo o que eu
percebi com o passar do tempo é o
seguinte Sabe por que que a Extrema
direita ela sufa para [ __ ] no
bullying para [ __ ] ela cria uma
narrativa de que o bullying dela é
justificado porque o outro fez bullying
primeiro
certo nossa mas mas mas aí é que tá né
porque o menino lá que eu não vou
mencionar o nome que eu me eu me nego a
eh a usar o nome é porque ele tava
tentando ele tava tentando é porque
assim ai cara como é que a gente diz
isso É porque é esparradas uma tentativa
de tentando isolar a pessoa tá
descaradamente uma tentativa de isolar a
pessoa eu falei não aí aí aí aí tu não
tá discutindo o assunto né você vai você
vai cercando né as pessoas vão
aparecendo as pessoas vão aparecendo
você vai cercando elas não olha para mim
eu também gosto de você não chega a ser
patético né chega a ser patético não
veja bem olha para mim olha que eu sou
legal acredite em mim ouça ouça mim ouça
mim não olha ali não vem pro meu lado
etc vai tentar te isolar né vai tentar
fazer uma cortina assim te isolar
eh e eu já tinha visto isso em outro
grupo né um grupo que eu até já perdoei
já já tinha já até perdoei já mas eu já
tinha visto isso em outro grupo mas um
sujeito sozinho tentando fazer isso isso
aí eu nunca tinha visto não um sujeito
sozinho Tentando ir fazendo assim ah vou
não pera aí deixa deixa eu capturar esse
deixa eu deixa eu isolar esse deixa eu
mostrar que esse não é amigo daquele né
Aliás com link né Aliás com o link
ã mas o o o que o que Aliás com o link
isso é bem lembrado é bem lembrado que
isso foi com o link Bem lembrado que
isso foi com o link não veja bem não
teve coragem de contestar o nink Bria
com o link deu um soco na cara do link
vocêa brab que pariu né [ __ ] que pariu
né [ __ ] que pariu mas ve só Ah o o
o mas eu queria eu queria especificar o
negócio do antipetismo primeiro pra
gente ir pra última coisa da Extrema
esquerda que teve um camarada que me
perguntou sobre extrema esquerda ele
perguntou assim Pedro quando você tá
falando de extrema
esquerda quando você tá falando link Vai
tomar no seu cu [ __ ] bicho chato do
[ __ ]
eh quando você tá falando de
extrema esquerda você tá falando de
pessoas que são esquerdismo
né absurdo etc e tal ou você tá falando
de todo mundo que se diz da esquerda
radical de quem que você tá falando eu
tô falando de todo mundo eu tô falando
assim ó você acha que tem que derrubar o
sistema atual com uma revolta armada
seja porque você vai dar tiro para cima
ou seja porque a população vai se
rebelar e etc tô chamando todo mundo de
extrema esquerda pode me incluir aí se
você quiser inclusive é porque o que eu
quero chamar atenção é o seguinte
Humberto inventou uma pala certo
Humberto inventou a pala quer dizer
assim
não existe extrema esquerda existe
esquerda radical existe só extrema
direita porque extrema direita significa
que é extremar não gente extrema direita
significa que quer extremar o
capitalismo enquanto esquerda radical
quer mudar o sistema pela raiz então são
coisas diferentes que eles querem fazer
então você não pode chamar pela mesma
palavra ah gente tipo assim beleza achei
genial a jogada de puxar lá o texto do
Marx Quando ele é acusado de ser radical
ele fala Sou mesmo porque radical do
latim né só que o o Marx tava dando uma
lacrada né
gente Marx tava dando uma lacradinho
lacradinho então eu acho genial essa
lacradinho né Essa d dar essa lacradinho
vou dar uma lacradinho aqui e vou falar
assim não a gente é diferente você não
use nem a mesma palavra porque a gente é
esquerda radical que quer mudar pela
raiz Etc e Tal só que aí o menino lá
começou a dizer né Radical para [ __ ]
porque radical porque é radical mas
radical não só na economia eu sou
radical na nem mostrar a bunda eu sou
radical na epistemologia eu sou radical
na estética eu sou radical na
radicalidade eu sou radical no skate eu
sou radical no salto de para-quedas eu
sou radical aí eu não pera aí [ __ ]
ah não pera aí [ __ ] aí aí
eh radical vem do grego brabo né radical
vem do breb não gente não aí não aí pera
aí [ __ ] pera aí [ __ ] pera aí
Aí eu falei não não não pera aí pera aí
pera aí pera aí pera parou parou parou
parou Marx tava metendo um al carrá só
tá ele tava metendo uma piadinha com as
palavras vocês estão querendo dizer que
eu sou radical e que você é negativo eu
vou dizer radical é uma coisa bonitinha
[ __ ] eu sou radical porque eu quero
mesmo mudar tudo que tá aí desde a raiz
por isso que eu sou radical certo é uma
piadoca
[ __ ] é uma piadoca é uma piadoca é uma
piadoca é um joguinho de linguagem certo
é um joguinho de É sim é só lacração é
um joguinho de linguagem gente é um
joguinho de linguagem os caras fala
assim Esses caras são malucos porque
eles são muito radicais ele fala sou
radical mesmo porque radical vem do
latim né que se refere a raiz do radios
e do não sei o que [ __ ] é só é só uma
é só uma malemolência é só uma
malemolência só uma frase de efeito é é
só uma frase de efeito mas quando quando
o o Humberto Matos meteu essa eu falei
[ __ ] Mandou bem para [ __ ] né
quando ele Meteu essa eu falei Mandou
bem para [ __ ] dizer assim não na
esquerda só existe radical porque quer
mudar pela raiz e a Extrema direita quer
extremar o capitalismo ele inventou essa
ele tipo assim Marx eh Marx criou a
frase a primeira parte da frase e o
Humberto completou e extrema direita é
porque quer extremar o capitalismo eu
falei [ __ ] [ __ ] que pariu não mandou
bem eu ti quando ele quando ele soltou
essa ele mandou bem só que o que que
acontece palavra é só palavra entenderam
palavra é só palavra quando ele mandou
essa ele mandou bem só que agora o que
que tá se tornando você você falar assim
eu sou radical radical virou signo de
identidade aí você diz assim veja eu
colho comigo porque eu sou radical mas
eu sou mais radical do que todos vocês
Ou seja aquele
negócio a gente criou a gente criou a
abertura para aconteceu o que aconteceu
lá na extrema direita do do lado do
menino Monarque né Vocês são doidos eu
sou mais doido do que todos vocês aí
vocês são radicais mesmo comunistas Mas
eu sou mais radical do que todos vocês
porque eu não sou radical só na economia
eu sou radical nos costumes eu sou
radical na ética eu sou radical na
estética eu sou radical de cabeça para
baixo eu sou radical na epistemologia eu
sou radical na história eu sou radical
radicas
entendeu entendeu Eu como cereal eu como
na SC Ball o cereal radical como cereal
é caca aí aí me quebrou entendeu Aí me
quebrou Aí me quebrou Aí me quebrou e aí
vem o meu problema e aí vem o meu
problema é sucril quos que er cereal
radical sou sucril cereal
radical ai Caral lifestyle
né
brabo eu chego em casa eu já chuto o
cachorro
logo eu sou muito radical eu eu eu mijo
sentado só para mostrar que eu mijo do
jeito que eu quiser e se disser que é
para mijar sentado eu mijo de cabeça
para baixo certo eu mijo de qualquer
jeito é tudo muito radical é tudo muito
radical é tudo muito radical mas
então lifestyle brabo então fazendo o
resumo da opa fazendo o resumo da Ópera
o que que eu tô chamando de extrema
esquerda de extrema esquerda é todo
mundo que eventualmente acha que o
sistema de hoje não funciona e que ele
precisa ser profundamente alterado no
sentido da Igualdade certo portanto não
é um insulto tá então tô tentando
resignificar e trazer pras bases vamos
voltar vamos voltar pro normal gente
certo quem é de extrema esquerda são as
pessoas
que acham que há que ocorrer uma grande
transformação no sentido da igualdade e
que
isso envolve o processo de ruptura com o
sistema atual certo é isso que eu tô
chamando
de de extrema esquerdo certo não é
positivo não é negativo tá bom tranquilo
não é positivo não é negativo extremo
esquerda é isso só que que eu vou falar
quando eu tiver com raiva né para
responder a pergunta do nosso amigo
quando eu tiver com raiva eu vou fazer
questão isso pode dizer que eu sou
extrema esquerdao exat sou extrema
esquerdao pode dizer Pedro você é de
extrema esquerdao sou sou assim sou de
extrema esquerdao Tá certo então eu
quero colocar a bola no
chão só que eu quero colocar a bola no
chão certo colocar a bola no chão calma
respira isso não tem nenhum aspecto nem
positivo nem negativo tá extrema
esquerda é o cara que é muito doido o
cara que acha que precisa mudar o
sistema de produção é isso
pronto tá bom extrema esquerda Ah mas eu
quero chamar de esquerda radical tá
chama de esquerda
radical chama de esquerda sucros Car
você pode chamar do jeito que você
quiser pode chamar do jeito que você
quiser tomar no cu link [ __ ] que pariu O
cara é chato do [ __ ] vai se [ __ ]
eh e aí o o colocando essa bola no chão
colocando a bola no chão certo colocando
essa bola no chão a Extrema esquerda tá
tudo certo tem extrema esquerda o que eu
tô dizendo é a Extrema
esquerda a esquerda do Sucrilhos que a
esquerda radical a esquerda do Sucrilhos
tá bom valeu querido Francisco então
respondida a tua pergunta a gente vai
pro próximo tópico que é o
seguinte a Extrema esquerda ela cria
essa coisa né sou radical E aí sendo
radical é uma identidade é a identidade
que por ser radical é braba E aí ela
pode fazer o que ela quiser pode brigar
com todo mundo
Pois é podia banir o link né [ __ ] que
pariu bo bo Bem lembrado né Bem lembrado
podia banir o link
e Então veja só Então você tem essa
situação é isso não é não isso
exatamente Carol Esse é o ponto não é
tudo linguagem e aí o pessoal o pessoal
cria essa ideia de que radical pode
fazer o que quiser porque é muito brabo
porque radical é isso é mudar tudo é a
grande transformação e ela começa a se
justificar para fazer fazer qualquer
tipo de atividade dentro da internet
qualquer jeito que que vier tá tudo
liberado tá tudo liberado você pode
esculhambar os caras você pode fazer
montinho em cima do cara você pode
quebrar o negócio do cara você pode
fazer a quer dizer o cara vive o cara é
parlamentar o cara é parlamentar aí [ __ ]
que pariu parlamentar pode fazer o que
ele quiser não parlamentar é todo todo
restrito
quem tem capacidade de comunicação tem
capacidade de manipulação de parlamentar
porque você consegue jogar as pessoas
contra umas as
outras certo você pode fazer alguém
nunca mais votar no Deputado Fulano
nunca mais votar no vereador cicrano
nunca mais votar em não sei quem pode
acontecer
isso pode acontecer isso
pode acontecer isso aí o que eu tô
dizendo o que eu tô dizendo é é
exatamente aí o pessoal fala assim ó tá
liberado fazer bullying chamando de G
gado
petista Mas se me chamarem de
esquerdista utópico sem representante do
Parlamento aí é ataque pessoal acontece
para [ __ ] não acontece para
[ __ ] Então no cu dos outros é é
refresco para [ __ ] né no cu dos
outros é refresco para [ __ ] o que eu
aprendi na internet e aqui a gente tá
chegando no final o que eu aprendi na
internet é o seguinte ninguém gosta de
bullying
[ __ ] ninguém gosta de bullying Então
veja só como é que você combate Bullying
é com flor eu não combato bullying com
flor se eu sentir que tá acontecendo
buling que tá me incomodando eu vou
fazer bullying de volta e veja isso não
é contra os meus amigos contra os meus
inimigos etc e tal eu sei que tem uma
galera aqui tá que tá querendo associar
isso ao pessoal do pcbr etc e tal mas
veja quando o peninha fez um vídeo
quando peninha fez um vídeo dizendo
assim ai mas ele é gordo e [ __ ] que
pariu né [ __ ] que pariu ele fez um um
vídeo ai como eu sou engraçado eu chamo
todo mundo de gordo Aí como eu sou
engraçado e chamo todo mundo de gordo
Porque eu tenho até amigos que são não
venha me dizer ele dizia né eu tenho até
amigos que são não venha me dizer que eu
sou gordofóbico porque eu tenho até
amigos que são e etc e tal mas aqui eu
sou politicamente incorreto aí eu falei
ha você é politicamente incorreto então
pera aí Hold My Bear Hold My Bear seu
velho filho da [ __ ] tá fazendo hora
extra na terra por quê aí pronto aí
Pedro você não pode falar de velho aí
veja quando eu tava sacaneando o tal do
Como é que é o nome do cara o
e o o Léo caminhões o Léo caminhões
quando eu fui zoar o Léo caminhões o le
camiões estava dizendo assim ó [ __ ] que
pariu todo mundo é
burro todo mundo é burro todos os
esquerdistas são burros todos eles são
idiotas tem que ir de macaco olha o que
o cara fala
[ __ ] falando olha o que que o cara fala
aí aí a gente fala assim Ah velho vou
zoar ele o que o que que eu tô vendo
aqui é ele é gordinho vou zoar isso aí a
esca ai não pode zoar gordinho Ah
[ __ ] gente ó Gente pelo amor de Deus
é símio com sífilis ele falou do Gustavo
Machado né ele chamou o Gustavo Machado
de símio com sífilis Ah eu não vou zoar
ele que ele tá gordinho gente ah pelo
amor de Deus pelo amor de Deus então é
isso tipo assim aí o que que acontece
que acontece guardadas as suas devidas
devidas proporções tá meus queridos
guardadas as suas devidas proporções
o cara tá dando tiro numa guerra certo o
cara tá lá numa guerra uma guerra física
gente morrendo você não vai lá e fala
assim vou falar que você é feio vou
falar que você é bobo
Ah vou falar que você certo que que se
você tá numa guerra lá lá numa guerra
Não tô dizendo na na circunstância atual
não nada de não tô pregando nada disso
mas se tá se tá acontecendo uma guerra
você não vai lá você vai lá
proporcionalmente né só qual é o
problema de proporcionalmente gente numa
guerra o cara atira em você você atira
de volta você vai matar um ser humano do
outro lado né ou seja tem baixa né Tem
baixa pessoa tá na guerra isso é
importante ensinar pra Extrema esquerda
que é muito braba de videogame
né acha que guerra é brincadeira né não
a gente vai fazer uma guerra e etc né
acha super engraçado isso não porque a
gente é brabo e eu teria matado e como é
que que é que o pessoal fala do para
para zoar o Trotsky né
Eh picareta vai ter que usar a picareta
e etc e tal Ai que engraçado Olha a
picareta isso não é engraçado gente isso
não é engraçado isso não é engraçado
isso não tem um pingo de graça isso não
tem um pingo de graça por dois motivos
isso não tem um pingo de graça primeiro
que quando você age assim tira onda que
guerra é uma coisa legal que é bonitinha
que é interessante etc e tal etc e tal
primeiro que você vai querer um
antipatia então do ponto de vista
político se você quiser meter que você é
muito brab que você é muito engraçado
com a morte dos outros etc e tal você
vai perder apoio político Se você tá
dizendo que você é só falastrão você vai
parecer uma [ __ ] de um Piter certo que
morde morde morde late late late mas
alguém pisa na tua cabeça tu explode né
Tipo eu que tem 1,10
M certo então vai parecer uma [ __ ] do
pincher então isso não tem função
política e segundo se um dia você
converter isso em verdade é não pode
ficar romantizando
h não não pode ficar romantizando guerra
não pode ficar romantizando guerra não
pode certo não pode ficar romantizando
Ah que legal que eu sou bravo que eu dou
tiro para cima tá certo então
hã então a a primeira coisa que eu
queria dizer é isso não não Romantizar
guerra certo porque isso é coisa de
banquisa de banquisa de blanquisco
porque se você tá romantizando guerra
porque quaro ponto inclusive dos
marxistas é que Veja a gente vai ter um
momento é que a gente vai est numa
explosão tão grande de organização uma
explosão tão grande de organização que
não vai ter nem para onde quem tentar
resistir é que vai tentar resistir o
ponto dos caras é esse aí os caras quer
ter cinco cinco Não enche uma Kombi o
partido da galera não enche uma Kombi e
quer pagar de
brabo porque stsk foi morto com a
picaretada na cabeça por isso que o
pessoal zoa isso eu tô falando Não zoa
primeiro porque do ponto de vista
político normal você vai só se
desmoralizar você só vai se desmoralizar
e se um dia você mostrar que você é
brabão mesmo você vai se arrepender de
todo dia que você brincou disso brincou
com a morte dos outros etc e tal então a
primeira coisa que que eu quero dizer em
relação a essa comparação com a guerra
que é uma comparação despropositada que
ela é o seguinte se você tá dando tiro
de um lado e tiro do outro você
eventualmente vai matar alguém isso não
é legal isso não é bonito isso não é não
é uma coisa que você vai ficar contando
pros seus filhos ai que divertido eu
matei pessoas na guerra foi super legal
não é legal os caras que estão lutando
em guerra aí pelo planeta terra inteiro
ninguém tá feliz
assim que felicidade que eu tô nesse
lugar Isso não é legal isso não é legal
e aí quando eu digo isso eu quero fazer
uma comparação para dizer assim gente
quando eu tô brigando com o pessoal aqui
e que eu tô insultando e que eu tô
falando a [ __ ] do do do do gordão
foguete não sei o porque quando eu tô
brigando quando eu tô entrando em
conflito Isso não é legal não é legal eu
não me sinto bem com essa [ __ ] não me
sinto bem com essa [ __ ] e eu sei que eu
crio um monte de gente lá do outro lado
que vai me odiar para sempre mas o que
eu tô dizendo é assim ó alguém tem que
sujar a [ __ ] da mão porque é
impressionante como tem uma galera que
faz um bullying do [ __ ] com as outras
pessoas e aí toma uma resposta de volta
uma resposta de volta e se faz de vítima
que foi o caso do Peninha então o
peninha fez um vídeo todo falando o cara
é gordo o cara é gordo o cara é gordo o
cara é gordo eu falei pera aí cara eu
sou politicamente incorreto mesmo então
tá bom então vou fazer o seguinte não
queria fazer isso não mas você não abriu
essa porta aí então a gente vai levar
até as últimas consequências aí eu fiz o
vídeo aí eu fiz o vídeo olha porque ele
é velho porque tá para morrer porque já
passou a sua fase vai se aposentar meu
filho Sai da internet você não sabe nem
mexer no computador aí falei isso falei
isso falei isso falei isso falei isso
falei isso aí depois ele grava um vídeo
assim eles estão fazendo como é que é
que ele falou eh etarismo comigo vocês
são etarias vocês são xenofóbicos
[ __ ] agora chora né quando é para
zoar o cara e falar que o cara é gordo
Então veja eu tô dando esse exemplo
específico porque eu tô dizendo que isso
se aplica a todo mundo Pô isso se acima
isso se aplica a todo mundo Pô isso é
assim isso se aplica a todo mundo então
tem tem uma galera agora aparecendo no
meu canal do nada querendo querendo
acabar com a imagem da da Erika
Hilton porque entrou em conflito com o
pessoal lá eu tô falando vocês estão
fazendo bullying vocês estão tentando
destruir a carreira da pessoa ela não
concorda comigo ela não veio na minha
vocês estão tentando destruir a carreira
da pessoa
Cara vocês não tão vendo não que tem uma
galera tentando destruir a carreira da
Erica Hilton na cara
dura na cara duríssima
aí vai meter igual o nosso camarada
meteu lá em cima não mas eu não estou
enxergando
recentemente recentemente recentemente
começaram a atacar a moça aqui de
Brasília
do
do como é que é do da auditoria pública
da dívida não é porque ela não sabe de
nada porque ela não sabe porque ela não
conhece porque não sei o que [ __ ] a
Muler 25 anos trabalhando com
isso 25 anos reunindo politicamente as
pessoas fatarelli é 25 anos
pô desenvolvendo um trabalho de de
organização de instituição e etc e tal
de repente no meu canal aparece um monte
de gente fala mal lá da galera da
Auditoria da vi [ __ ] eu tenho o
telefone dela pessoal [ __ ] eu tenho o
telefone dela pessoal vou falar mal do
quê [ __ ] aí não fala aí fala aí eu
sou economista para falar de auditoria
da da dívida eu sei que quando tá quando
precisa reunir a classe trabalhadora
para discutir pauta para ensinar aonde o
orçamento tá sendo gastado etc aqui do
Distrito Federal aqui do Distrito
Federal ela cola de graça lá para
ensinar as pessoas para para passar um
monte de conhecimento que a galera não
tem trabalhador trabalhador que não mexe
com isso e
etc aí vocês querem me pressionar vocês
querem me pressionar a atacar a
fatorelli porque ela entrou em conflito
lá com Humberto sei lá do qu que ele fez
um vídeo que falou que a auditoria Não é
bem assim porque tá demonizando a dívida
aí aí vocês querem que eu ataque [ __ ]
vocês querem que eu a Cancele a mulher
vocês vem no meu canal pedi assim fala
mal dela não vou nada vou não vou não
não vou fazer bullying com vocês cara
não vou fazer bullying com vocês não
vou não vou [ __ ] não vou ah mas ela
disse uma coisa errada P todo mundo todo
mundo
diz Todo mundo todo mundo diz isso
por todo mundo faz coisa errada todo
mundo fala uma besteira agora não não
quer não quer discutir da moral não quer
te na moral quer criar um
cancelamento quer criar um cancelamento
e vem me cobrar pelo cancelamento vem me
cobrar pelo cancelamento E aí você viu
lá você viu lá que que você vai dizer
vou dizer nada [ __ ] sei lá do que que
tá acontecendo não entendo tema tem
cancelar a
pessoa não tu errou mas porque tu é não
tem erro gente mas não tem erro é o
mesmo Thales lá de cima é o mesmo Thales
é o mesmo Thales lá de cima é o mesmo do
Pera aí você jogou uma
bomba quer dizer que o trump é [ __ ]
do Putin é [ __ ] é [ __ ] do Putin é o
mesmo cara [ __ ] é o mesmo cara que tá
falando tu entendeu errado eu não
entendi nada eu não tenho nada a ver com
isso eu tô dizendo que veio no meu canal
a galera me cobrar para cancelar
pô o cara a galera veio me cobrar para
cancelar e aí fala mal dela lá você já
viu o que que ela fala falou você não
vai se pronunciar sobre isso não você
viu as merdas que a fatorelli falou pera
aí
[ __ ] Não não tem menor condição é isso
que eu tô falando comportamento de
manada
cancelad compo de manada
cancelad comportamento de manada
cancelad aí o que que eu tenho a dizer
sobre isso que eu tenho a dizer sobre
isso é
a própria o próprio
trabalho o próprio trabalho é porque
você não é mal intencionado o t tá
dizendo assim ó eu nunca entendi como
ele Bane todo mundo e nunca me baniu é
porque você só segue os caras né você
não vem com a conversa dos Cara você não
vem com a conversa dos caras e fala
assim coloca a bandeira da conversa dos
car coloca aqui e fala assim e você
também tem que mandar você já viu como a
fatel é uma bosta certo que vocês falam
assim [ __ ] você aí o
você não por isso que não tá bloqueado
você só
é você só segue os cara né mas o que eu
tô dizendo é assim a galera traz para cá
dizendo assim ó você viu as merdas que a
fatorelli falou sobre a dívida públ eu
falo não já viu que a fatorelli fala
sobre a dívida pública certo já vi o que
a fatorelli fala sobre a dívida pública
sei o trabalho que ela faz e o trabalho
que ela faz é de conscientização de como
a a no nosso país na economia do do
nosso país
como na economia do nosso
país acontece a transferência de riqueza
o trabalho dela é de conscientização
disso para lembrar Olha só acontece
transferência de riqueza sistemática no
nosso sistema E aí funciona assim e a
gente tem que criticar o nosso sistema o
o o a ideia é essa a ideia é essa isso
exatamente está errado não acarreta Ban
o o fod e
e me pressionar para tomar a posição que
os caras que vocês gostam tem aí não vai
acontecer aí não vai aconte nem citou o
nome aí é que tá Gustavo nem citou o
nome de Humberto nem citou o nome de
Humberto Ela deve ter pego o corte eu vi
a coisa eu vi tudo eu vi tudo ela pegou
o corte Ela deve ter pego o corte em que
Humberto fala da Auditoria da dívida e
ela se sente ofendida porque ela é a
cabeça organização da coisa e ela fala
Olha tem uma galera atacando a gente tem
uma ela nem cita o nome do Humberto nem
cita o nome do Humberto e aí o Humberto
usa isso como um ataque a ele de nem ter
como é que é desrespeitoso nem citou meu
nome o ponto dela era dizer assim ó Tem
uma galera atacando a gente eu vou
explicar o que a gente é o que a gente
faz etc e etc a gente faz isso e quem
não entende o papel que a gente tá tendo
é liberal e quem não certo eu tava se
explicando por isso que ela mandava esse
essa pessoa
por isso fator el não é uma mulher
cronicamente online né ela viu um meme
na internet alguma coisa um negócio e
etc e tal e reagiu a
isso mas ela faz isso ali é aí que tá
Então veja é isso que eu tô falando
vocês fazem bullying conscientizar quem
cara ol entra no site do negócio Então
veja para vocês entenderem primeira
coisa Auditoria da dívida é uma marca tá
é uma marca certo é uma marca então ela
não é só sobre auditoria da dívida Então
veja só Auditoria da dívida pública
certo você vem aqui ó quem somos aí ó
Auditoria Cidadã quem somos auditoria
cidadão é uma associação sem fis
lucrativos ou seja tem CNPJ certo não é
não é um youtuber tá não é o youtuber
não é o youtuber então é uma associação
com CNPJ que paga imposto etc etc etc aí
ela se organiza E aí ela tem apoiadores
e entre apoiadores e colaboradores
várias entidades públicas sociais que
existem a fator L sendo a Cabeça Ela
organiza essas pessoas Ela vai para
eventos ela faz exposições e essas
Exposições não são unilaterais não é
simplesmente Olha a auditoria da DV
imposto é roubo certo ela explica
Tecnicamente partes de como é que
funciona ah o orçamento da República que
não é uma coisa fácil certo não é uma
coisa fácil e ela tá lá é porque veja
eh ela ela junta com com os
trabalhadores certo ela ela junta com os
sindicatos E aí mostra Olha só funciona
assim e esse tanto tá indo paraa
educação e não precisava ir paraa
educação ou poderia ir para outro lugar
ou ou tá vindo por exemplo no distrito
federal que tem Ah grande parte
ah grande parte da estrutura do
orçamento do Distrito Federal é gestado
pela união aí tem as regras específicas
do orçamento do Distrito Federal que tem
E aí ela ajuda a publicar certos
posicionamentos numa disputa de
organização da classe trabalhadora para
disputar certas pautas reunindo com
sindicatos de verdades vocês são só
seguidores de youtuber qual é o seu
emprego Aline você vai me dizer qual é o
seu emprego me diz qual é o seu emprego
Você trabalha com qu me
diz certo que é é isso é isso então quem
quem é o povo de verdade povo de verdade
é seguidor de YouTube qual é o seu
emprego ali quero saber certo Qual é o
seu emprego agora você vai me dizer qual
é o seu emprego certo Você é professora
de inglês pois bem ela se reúne com o
sindicato dos professores por exemplo E
aí aí você tem uma organização de
sociedade civil que você tem pessoas com
dos sindicatos professores que enviam a
mensagem vai ter uma reunião que vai se
explicar isso etc etc aí você não
aparece na reunião aí a culpa é da
fatorelli talvez não seja né então Ah
mas aí o que que você tá querendo dizer
você tá querendo dizer que política de
verdade se faz só no YouTube não é isso
porque o YouTube chega na população não
é isso que você tá
dizendo porque você vai encontra do
Sindicato da sua categoria de
professores Você
vai então vocês só aceitam político de
YouTube e eu tô dizendo que isso que
vocês fazem certo isso que vocês fazem é
bullying porque vocês têm capacidade de
organizar as pessoas Você tem uma cabeça
gigantesca dentro da internet para
mobilizar as pessoas e vocês mobilizam
as pessoas para atacar os outros é isso
que eu tô
dizendo E aí quando alguém que não é
cronicamente online como vocês e o fato
é que eu sou e é por isso é por isso que
eu saio em defesa né porque eu tô
falando sabe que vocês ganham não é
porque vocês são mais inteligentes não é
porque vocês estudam mais não é por nada
disso é porque vocês são cronicamente
online E aí vocês juntam em grupo todo
mundo conhece as cabeças aqui são todas
as mesmas sempre eu junto aqui no meu
canal mais ou menos umas 3.000 pessoas
eu sei quem são essas
pessoas eu sei que vocês estão aqui eu
sei que vocês estão aqui e eu sei de
vocês que estão aqui que estão lá no
outro
canal Então o que eu tô dizendo é que
vocês usam os canhões comunicativos que
vocês têm e agora tô falando para
youtuber tá tô falando para youtuber
agora vocês usam os canhões
comunicativos para que vocês têm para
fazer bullying
vocês fazem
isso vocês juntam um monte de perfil
anônimo e cola em cima das outras
pessoas dizendo assim ó não brigue
comigo se brigar comigo vai tomar
porrada Não mas aí é que tá o o o Marcos
tá dizendo assim o Pedro conhece a
pessoa ele vai tomar partido é óbvio
sabe quem eu conheço também o Humberto
[ __ ] eu conheço os dois eu conheço
tanto Humberto quanto a fatorelli diria
mais como como eu sou cronicamente
online e eu vijo bastante a participação
do Humberto eu sou muito mais próximo do
Humberto do que da fatorelli a fatorelli
eu encontrei duas vezes eu disse que eu
tenho o telefone da fatorelli mas eu
tenho o telefone do mer também eu tenho
eu tenho o telefone do Humberto
também eu conheço Humberto fisicamente
Aliás ele é baixinho que nem eu
TS ele é do meu meu tamanho Ah então
veja eu conheço mais eu sou eu eu eu
posso dizer com uma segurança muito
grande que eu sou muito mais
próximo do em em posicionamento político
e em
ah em amizade em sentido próprio do
Humberto do que da fatorelli
isso legaliza que eu vá fazer bullying
junto com vocês não vou fazer
entenderam não vou
fazer dá para compreender isso de uma
vez por todas não vou fazer então eu não
tô defendendo a fatel porque ela é minha
amiga eu vi a fatel duas vezes na
vida duas vezes na vida e o que eu tô
dizendo é que o trabalho da fator ele é
sério em algum momento eu disse aqui que
o do trabalho do Humberto não é sério
não mas ninguém tá atacando Humberto por
causa disso não tá caindo um monte de
gente nos perfis do Humberto dizendo
assim seu desgraçado seu filho da [ __ ]
porque ele já tem público para se
defender
disso se aparece um ou dois lá falando
vai ser esmagado pela quantidade do
público do Humberto Humberto não precisa
de ajuda não precisa de proteção certo
então acontece um clash desse o que que
vai acontecer os seguidores de cada um
dos grupos vão ir nos canais recíprocos
un dos outros para brigar e para dizer
que o outro é idiota e que o outro não
sabe de nada e etc e etc etc o que eu tô
dizendo para vocês é que que eu não vou
fazer parte disso não vou fazer parte
disso não vou fazer parte
disso não vou fazer parte disso link
Você é um filho de uma [ __ ] meu Deus do
céu eu não consigo falar on eu tô
tentando falar a coisa mais séria do
planeta aqui E esse Zé [ __ ] do [ __ ]
fica
dominando a graça do chat e o chat não
presta atenção e vou embora por culpa do
link tchau pode colocar na conta do link
quero nem saber