
---
date: "2025-07-02"
title: > 
    Rapidinho: Bolsa da Argentina tem pior desempenho DO MUNDO e antipetismo no IOF (Linha editorial)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube apq6W9ktIL4 >}}[Música]
Mano, é inacreditável, brother. É
inacreditável. É 100% inacreditável.
Veja só. É,
velho, é muito desavergonhado, cara. É
muito desavergonhado, velho. A gente
vive num mundo muito desavergonhado.
Olha só. Não tem como. Veja só, saíram
notícias aí de coisas econômicas,
econômicas, econômicas. Aí, gente, é
inacreditável. Veja só, primeiro,
gente, é muito engraçado, cara. É muito
engraçado. Vocês vão ver, vocês vão ver
que é muito engraçado, pô. É muito
engraçado, cara. É muito engraçado, mas
olha só, eh, primeira coisa eu quero
dizer para vocês o seguinte, eh,
parabéns, Vitor, é seu aniversário hoje.
Parabéns.
Parabéns pro Vitor aí, galera. Galera,
todo mundo dê parabéns aí pro Vitor.
Afinal de contas,
mas afinal de contas, dei parabéns pro
Vitor.
Afinal de contas,
[Música]
eh, deixa eu falar uma coisa para vocês.
Eh,
veja só, gente, tem uma tem uma questão
que é o seguinte: olha só, ninguém é
perfeito, ninguém é, certo? Todo mundo
vai ter erro. Se você for caçar, você
consegue achar erro de todas as pessoas
em todos os momentos históricos, etc e
tal. Mas tem uma coisa em jornalismo.
Tem uma coisa em jornalismo que a gente
chama assim, ó. É foco, pô. É foco. Eu
lembro que, sei lá, quando eu tava
fazendo a minha primeira faculdade,
ah, eu lembro de me mostrarem uma charge
do jornalismo, etc. Ah, depender de aí
era uma charzinha, né, de a depender de
como você colocava a câmera para uma
imagem, parecia que uma pessoa era
vítima e a outra pessoa era o algóz numa
situação de violência, etc. Eh, é assim,
achar achar defeitos. Por exemplo, se
você for falar de Israel e Palestina, é
claro que Palestina tá sendo massacrado.
Eh, é claro que a faixa de gás tá
morrendo milhões e milhões de crianças.
Só que dependendo do recorte que você
fizer, né, você consegue com a
tranquilidade muito grande, mas muito
grande, achar todos os casos em que hã
foram cometidas violências contra o povo
israele. É muito fácil. E se você for
recortando assim, você mostrar, caraca,
mas também não é que Israel não ia fazer
nada, né? Você cria essa imagem na
galera, tá ligado? O que tá fazendo, o
que Israel tá fazendo com o povo
palestino é absolutamente indisculpável,
inexplicável e etc e tal, por causa de
uma questão por causa de uma questão de
força mesmo. A força que Israel tem é
muito grande. É muito grande. É muito
grande. Se você passar o histórico todo
da quantidade de violência que ocorreu e
e você não vai achar inocentes, certo?
Você não vai achar inocentes contra
pessoas inocentes, contra crianças,
contra isso tudo. Você vai achar de tudo
quanto é lado. Se você estudar história
séria, você vai achar de tudo quanto é
lado. Mas então, se você faz o recorte
que você quiser, você pode passar a
impressão de que é isso mesmo, tem que
chegar e terra planar a região. Você
pode passar essa, você pode passar essa,
essa sensação, sacou? Você pode passar
essa sensação depender do recorte que
você faz. Entenderam?
Entenderam? Então assim, dependendo do
recorte que tu faz, você pode fazer o
que você quiser com com a opinião
pública. Você pode fazer a depender do
recorte que você faz, você faz o que
você quiser com a opinião pública, tá?
Mesmo que Então assim, eu eu dei o
exemplo mais cancarado para ficar
bastante óbvio que assim, o que Israel
tá fazendo com o povo de de Gaza há
muito tempo é um absurdo há muito tempo,
inclusive ensuflando a conquista de
poder do Ramás, que é outro grupo de
merda que tem lá, certo? Mas eh eh até a
consequência de subida de do Ramis como
poder político tem a ver com erros de de
ou erros ou inten ações intencionais de
Israel na região enquanto estado, certo?
Entenderam? Tem tem espaço para dúvida,
né? Não tem não tem espaço para dúvida,
tá? Que dá para você, né? bagunçar as
imagens, passar só algumas informações e
induzir o público para onde você quiser.
É porque é muito engraçado aqui no
Brasil, pô. É muito engraçado como é no
Brasil. Quando ele tá falando de uma
coisa séria, a gente até fica cisudo,
né?
A gente até fica cisudo para falar de
uma coisa séria, como guerra, morte de
pessoas, crianças morrendo. Agora no
Brasil é muito engraçado, pô.
É muito engraçado, brother. Ó, então o
que eu quero mostrar para vocês é o
seguinte. Olha, olha só. A notícia que
saiu é que a Argentina nesse primeiro
semestre teve o pior desempenho de todas
as bolsas do mundo foi a bolsa da
Argentina.
Olha só, tá? Olha só. Notícia. Dia 1/07,
Dax alemão em primeiro lugar e Merval
argentino na lanterna. O ranking das
bolsas do primeiro semestre.
Olha só.
real.
Pera aí.
Eh, Bras,
a bolsa brasileira teve rentabilidade de
15% no primeiro semestre de 2025, com
desempenho melhor que o observado no
mesmo período de 2024, quando houve o
recu.
Ah, tá. Olha só, levando em conta
variações em dólar, a rentabilidade do
índice brasileiro eh figura entre os
maiores da primeira metade do ano,
segundo realizado, um segundo estudo
realizado pela consultoria What the fuck
aqui. Eh,
deixa eu mostrar aqui uma coisa para
vocês, tá? Essa aqui é a notícia do
Infomone. A notícia do Infomone tá dando
a notícia na moral aqui, né? Vocês estão
enxergando aí. Notícia na moral, certo?
Infoment tá diz assim, ó. Infomone é na
moral. Infomone tá informando na moral.
Isso aconteceu no Brasil é assim, etc e
tal. Agora olha o valor. Olha o valor.
Prepare-se para rir. Prepare-se para
rir.
O o valor que inclusive não deixa, eu
tive que roubar. Ah, [ __ ] Pera aí,
deixa eu achar qual é o link que eu
abri, porque eu tive que roubar porque
do valor é com paywall ainda e eu não
quero nem saber. Roubei mesmo. Quero nem
saber. Quero nem saber. Deixa eu colocar
aqui para vocês verem porque é muito
engraçado, pô.
É muito engraçado, pô. Olha só a notícia
do valor, tá? Como é que é o nome do
negócio aqui? 12, não sei que lá das
quantas. Pera aí, deixa eu achar aqui. É
muito engraçado, pô. Não tem a menor
condição.
Olha só. Bolsa e peso argentinos são os
maiores perdedores do primeiro semestre.
Maiores perdedores.
A a elaboração da notícia já é meio
estranha, mas tudo bem. Aqui eu posso
dizer que eu tô forçando a barra e etc,
né? Levantamento do valor data mostra
que apenas o índice Merval cai e três
moedas se desvalorizam frente ao dólar
no período que o dólar tá caindo no
mundo todo. Apenas apenas a Argentina
que não ganha nada com isso na no
câmbio, né, em relação ao dólar. E mas
olha, olha como é a entrada.
Eh, a com valorização nominal sem ajuste
pela infração de 13.73%
ante ao dólar no primeiro semestre, o
real não é a moeda que mais subiu no
período.
Que que você tá falando? Olha como é que
tá escrito esse texto.
Olha como é que tá escrito esse texto. O
real, importante frisar que o real não é
o primeiro colocado no mundo, viu?
Em meio a enfraquecimento global da
divisa americana no período. Ah, porque
todo mundo tá percebendo que o dólar tá
caindo, então o mundo meio que tá, né?
Quem trabalha com isso, eu pelo eu eu
pessoalmente me fodo com isso, com com a
queda do dólar, né? Porque a gente
recebe do dólar em dólar da Google, né?
Mas olha só, a notícia tá dizendo assim,
ó, gente, não parabenizem o governo, tá?
real não é a moeda que mais subiu no
período.
E olha, e continua e em meio ao
enfraquecimento global da divisa
americana no período, a que mais ganhou
foi o rublo russo,
seguido do Florim da Hungria e da coroa
sueca, comparando lá os países da
Europa, conforme o levantamento do valor
data, o real é apenas a nona moeda que
mais apreciou.
Não tem cabimento, [ __ ]
O real é apenas a nona moeda que mais
apreciou nos últimos seis. Não tem, não
tem, velho. Não tem cabimento, [ __ ]
Não tem cabimento, cara. Não tem
cabimento.
Não tem cabimento nenhum, pô. Não tem
cabimento. Existem 190 países. Olha, não
se anim. O real é apenas a Não tem
cabimento.
Não tem cabimento, brother. Não tem
cabimento. É muito esparrado, cara. É
muito declarado que é antipetismo
explícito, tá ligado? Você não tem como
ganhar nunca, tá ligado? Você ficou em
primeiro lugar, né? Você ficou em
primeiro lugar, mas também não foi que
nem em 1932 que o cara que ficou em
primeiro lugar chegou com 6 km na
dieteira. Não tem cabimento, gente. Não
tem cabimento.
Não tem cabimento. Ah, eu tô falando o
web comunismo tá todo fazendo cor com
isso ou não tá? Tá assim. Aí o que que
eu quero chamar atenção? O que que eu
quero chamar a atenção de vocês? Que que
eu quero chamar atenção aí? Veja isso
aqui foi o valor. Notícia de hoje da
CNN. Notícia de hoje da CNN. Certo.
Acabou de sair essa notícia da bolsa que
não cresce na Argentina. É a pior de
todos do mundo. Notícia de hoje da CNN.
A Argentina
está sem inflação e quer alavancar
turismo, diz secretário.
Os caras não tem cabineto nenhum,
brother. Notícia de hoje, ontem saiu o
resultado da bolsa, a notícia da CNN
money. Argentina está sem inflação e
quer avançar turismo, dis secretária.
Não tem cabimento.
Não tem o menor cabimento, Brand. Vocês
entendem? Vocês entendem? Vocês entendem
o que que eu tô falando? Vocês entendem
o que eu tô falando? Vocês entendem o
que eu tô falando? Vocês começam, vocês
começam a entender aí, ah, a a mídia, a
situação, não sei que gosta do PT assim.
É muito esparrado, brother. É muito
esparrado. E no IOF que eu tava, eu
gravei um vídeo, né, ontem, né? Eu, eu,
eu, eu, eu gravei um vídeo ontem que eu
falei, eu falei isso aqui, ó, e eu
coloquei CNN para caramba. mostrei para
vocês um monte de CNN para mostrar para
vocês, ã, o que que eles fazem em cima
do PT em relação a essa questão aí da
colocar aqui em relação a essa questão
da do IOF, né?
Ó, nesse vídeo aqui, ó. Aliás, eu queria
muito que vocês assistissem esse vídeo
aqui. Eu falei sobre Kant aqui, foi um
vídeo super gostoso de fazer. Olha só,
tem menos da metade da visualização que
eu fiz desse aqui. Eu recebi uma
mensagem de um amigo meu que eu valorizo
muito, muito inteligente, inclusive
filósofo, hã, que ele disse o seguinte:
"Olha, Pedro, para mim é muito
importante esse vídeo que você fez aí
das 500 linhas auxiliares de direita,
porque a visão que você colocou de
conjuntura, mesmo eu com formação, com
estudo, com, né, eu não consigo enxergar
com tanta clareza essas coisas que você
expõe. Eu acho que você tinha inclusive
que falar em podcast sobre conjuntura,
porque assim, as pessoas não enxergam
isso e você expressa com a clareza muito
grande, etc. e tal. Tudo bem, né? Tudo
bem. Fiquei feliz com a mensagem que ele
passou. E ele falou a mesma coisa que
minha esposa fala. Às vezes você fala
umas coisas que para você parece óbvio e
por isso que você tá com ódio, porque
tipo assim, para você parece a coisa
mais óbvia do mundo, mas as pessoas não
sabem. Pedro, você tem que entender
isso, né? As pessoas não tm essa leitura
que você tem, não acompanham. A leitura
que eu tenho, que eu digo assim, né? não
ficam acompanhando o noticiário, etc e
tal. Para mim é uma coisa tão evidente.
Eu tô falando isso, gente, é literal,
gente. Eu tô falando isso há 10 anos,
gente. Eu tô falando isso há 10 anos, a
mesma coisa. Mas tudo bem. Então, assim,
eu eu tô um pouco cansado disso aqui,
tá? Mas a galera gostou desse vídeo aqui
que tá com 4.000 visualizações, mas eu
queria que as pessoas tivessem gostado
desse vídeo aqui. Então, assim, para mim
é uma tristeza. um pouco é um pouco
tristes para mim. É um pouco triste
isso. Ah, para mim é para mim é
realmente um pouco triste isso, porque
assim, o que eu o que eu falo sobre h tá
acontecendo contra o PT e que a esquerda
optou aí, veja só, eu quero fazer chamar
uma atenção aqui em respeito a isso e eu
acabo, gente. Olha só, eh o o eu quero
eu quero deixar muito claro. penso a
mesma coisa e falo a mesma coisa que tá
acontecendo contra o PT, assim, a falta
de de caráter explícita, a conjugação de
todas as mídias do plan a única mídia
que fica em cima do muro, que age assim,
ah, eu tô tentando ser neutro, não sei o
quê, é o Wall, a única mídia grande que
existe no país, que é dessa dessas
mídias grandes com dinheiro, que fala
assim: "Ah, de vez em quando coloca um
cara para bater, de vez em quando coloca
um cara para defender". A única do país,
a única que eu enxergo do país é o só
tem uma de todas elas, todas elas é
triturando em cima do PT com mentira,
com mentira, com mentira. Aí eu vejo
esses web comunista todo, todos eles
estão tentando fazer o quê? Surfar nessa
mesma onda. Surfar nessa mesma onda para
fazer propaganda e dizer assim: "Não,
mas eu concordo com todas essas
críticas, mas pela esquerda eu não vou
fazer cor com isso. Vocês Vocês tirem
100% o cavalinho da chuva".
É muito bizarro o que se faz com a
esquerda no Brasil. É muito bizarro o
que se faz com a esquerda no Brasil. E a
galera tenta sentir cheiro de sangue e
atacar ou então num certo sentido, fazer
a crítica para pela esquerda para
apresentar limitações. Mas veja o que eu
acabei de dizer sobre o recorte, certo?
O que eu acabei de dizer sobre o
recorte?
O que eu acabei de dizer sobre o
recorte?
H,
o que eu acabei de dizer sobre o recorte
é válido para aquilo que eu mostrei para
vocês a respeito da Argentina? É
visível. Vocês conseguem enxergar que é
visível o recorte, a forma a tipo assim,
acabou de sair uma notícia, acabou de
sair de uma notícia que ah, uma notícia
de impacto global, dizendo que a bolsa
da Argentina é a que menos cresce no
mundo inteiro no semestre, a que menos
cresce, a bolsa do dentro do capitalismo
é a que menos cresce. E
vem a CNN e faz uma reportagem dizendo:
"Olha, a Argentina está sem inflação,
que legal". Você percebe que tem um diz
o secretário, né, do país, eh, você
percebe que tem um recorte, né? Você
percebe, todos vocês veem isso, né? Que
obviamente a CNN está dizendo: "Eu estou
tentando passar pano pra Argentina em
que pese tenha saído a notícia de que é
a pior bolsa do planeta Terra no
primeiro semestre de 2025. Vocês
percebem, né, que tem um alinhamento,
tem uma opção de recorte sobre o que
falar quando sai essa notícia." Vocês
percebem isso, né? Então eu tô dizendo
isso, a mesma coisa que o web comunismo
faz em relação ao PT, a mesma coisa,
certo? Então, se isso é válido paraa
CNN, você tem que escutar o que eu tô
falando e entender que o que eu tô
falando é válido pro pros web comunistas
em relação ao PT. Eu tô sendo só
descritivo. Ah, é verdade que tem um
monte de merda no governo do PT, tem,
mas tem uma coisa que vocês fazem que é
recorte. Ponto. Vocês podem estar
dizendo verdade e nem sempre tá dizendo
a verdade, né? E nem sempre tá dizendo a
verdade, mas vocês podem estar dizendo a
verdade 24 horas por dia, mas vocês
fazem um recorte. que [ __ ] que pariu,
todo mundo tá vendo que vocês são vocês
são eh vocês estão funcionando como
linha auxiliar da direita. Todo mundo tá
vendo. Quer dizer, tem gente que tá
vendo e que acha que é isso que tem que
fazer e tem gente que tá vendo e acha
que não tem que fazer isso. Não tem
ninguém que não tá vendo. É isso que eu
quero dizer, certo? Todo mundo tem que
ter consciência disso. Todo mundo tá
vendo. Tem gente que tá vendo e acha que
é isso que tem que ser feito. E tem
gente que tá vendo e que acha que isso
não tem que ser feito. Tem gente que tá
vendo que acha que isso tem que ser
feito e é sonça. Aí eu fico puto.
Entenderam? Eu vou morrer de strress por
causa disso. Tá todo mundo vendo que tem
um recorte absolutamente claro para
atacar o PT 24 horas por dia. Tá todo
mundo vendo isso aí. Eu falo, gente,
olha, eu não concordo com essa atitude,
eu não concordo. Não concordo, não vou
concordar, não há quem faça, não
concordo. Aí as pessoas podem dizer:
"Tudo bem, Pedro, eu discordo de você.
Eu acho que é isso que você tem que ser
feito. Pronto, aí não briga mais. Vocês
entenderam? Olha, eu tenho opinião, você
tem outra, bola que segue, jogo que
anda. Agora, né? Agora eu dizer tá
acontecendo e você ficar assim: "Ah, eu
não tô enxergando aonde que está
acontecendo, eu não tô vendo." Aí eu
fico puto para [ __ ] Vocês entendem?
Vocês entendem o que eu tô dizendo? Aí
eu fico muito puto, [ __ ] Tá todo mundo
vendo que tá acontecendo. Aí eu falo:
"Tá acontecendo". E eu acho palha. Aí
alguém aparece aqui: "Como assim tá
acontecendo?" O que que tá acontecendo?
Não é só uma questão de crítica porque
tem que fazer crítica. Não, não é uma
questão de crítica. Uma questão de
recorte, né? 24 horas do recorte, é o
título, é a tamb, é a cara, é a boca, é
tudo isso acontecendo e a gente vê, né,
muito claramente o que que tá
acontecendo. E eu tô falando, olha, é
muito óbvio que vocês estão fazendo.
Vocês querem continuar fazendo, pelo
menos admite o que tá fazendo. A opção é
essa mesmo. E tá tudo certo. Admitiu? Eu
quero fazer, eu quero fazer, olha, eu
quero fazer linha auxiliar à direita no
sentido de que a esquerda tá toda
vendida e eu vou mostrar que a solução é
ser mais a esquerda do que isso. Tá tudo
bem, tá tudo bem. Isso é uma posição,
mas fingir que não tá fazendo não dá,
né? Vamos combinar assim, que fingir que
tá que não tá fazendo não dá. Vamos
combinar assim.
Toda notícia que sai, toda coisa que
acontece, até quando o governo tem uma
uma ponto positivo, é assim, beleza,
teve um ponto positivo, mas em
contrapartida, né, sempre tem um mais,
né, sempre quando acontece alguma coisa
positiva, tem um mais lá na thumbnail,
tem um mais lá tem, tá todo mundo vendo,
todo mundo sabe que é assim, todo mundo
sabe que se tiver alguma pessoa da base
aliada e ela começa a se destacar, é
ferro em cima dela, tá todo mundo vendo.
Então, não vamos fingir que não tem um
projeto claro aqui. Não vamos fingir que
ainda não tá sendo republicado pelo
Bolsonaro, tá? Então tá tudo bem. É uma
forma de fazer. Você quer seguir
fazendo, beleza, segue fazendo. Mas a
gente tá vendo, né? É isso. E tem gente
que pensa diferente. Só precisa
respeitar, pô. Só precisa se Só precisa
respeitar.
Só precisa respeitar. Thiago Thiago tá
falando que retuitou os caras lá do do
jornalismo do do Johnny, né? Enfim, é
óbvio que isso vai acontecer, né? Então
assim, é uma linha, né? É uma linha, uma
linha que tira um resultado. Quer
continuar fazendo, tá tudo certo. Faz
sentido para vocês fazerem, tá tudo
certo. Mas a gente vai tá avisando do
lado de cá que tá acontecendo, né, pô?
Porque tá acontecendo, pô. Ele não vai
ficar se fazendo de doido, né? Vamos
combinar assim. Proibido se fazer de
doido.
Não. Então, o pessoal desrespeitou a
Marina. Aí o primeiro comentário que eu
vi de um desses nossos amigos era o
seguinte: "Temos que defender a Marina
porque ela é mulher, vírgula, e ela nem
é da minha linha política, eu nem
concordo com ela." Caramba, velho.
Sempre tem um vírgula, porém, né? Sempre
tem. Então assim, é muito claro, é muito
muito muito muito muito muito claro o
que vocês estão fazendo, pô. É muito
claro que vocês estão fazendo. Agora tem
outras linhas que não concordam com isso
e ponto. A gente não precisa brigar por
causa disso. É, mas né? Exato. [ __ ]
só defende e cala boca, né? [ __ ] Então
é isso, é o que eu tô dizendo, né? É o
que eu tô dizendo o tempo todo. Então
assim, tá todo mundo enxergando o que
vocês estão fazendo, pô.
Então, o que que eu tô fazendo na
internet é falar, olha o que tá
acontecendo com o IOF, tinha que tá todo
mundo, tinha que est na minha visão, né,
óbvio, tinha que tá todo mundo
claramente seguindo a linha editorial,
inclusive acompanhando dia sim, dia
também o Reinaldo Azevedo, que o
Reinaldo Azevedo é que tá apontando,
olha, os caras tão de canalice, pelo
amor de Deus, é um absurdo da [ __ ] não
sei o que, etc e tal. Não, mas na linha
editorial dentro da produção de web
comunistas é sempre assim. Não, veja
bem, o Senado é canalha, o cara do da
Câmara é canalha, mas também quem mandou
o PT se juntar. É sempre assim. É sempre
assim.
Tu não tá, tu não tá banido, [ __ ] O
Álvaro parece que me desbane, eu te amo.
Tu tá, não tá banido. Tá doida.
Ah, veja só. Então, a gente tem que ter
clareza com as coisas. Você tem que ter
clareza com as coisas. Tem que ter
clareza com as coisas,
certo? Tem que ter bastante clareza com
as coisas. Calma, Álvaro. Não é só
porque a gente brigou uma vez que eu
termino a amizade e falo assim: "Achei
que o Álvaro, eu achei que o Álvaro me
amasse.
Não, não é aqui não. Aqui não, aqui não,
aqui é de boa. Você tomou um time out do
colega, né? Não foi nem meu não. Você
tomou um time out do colega que você
tava puxando a briga aí, etc e tal. tava
indo para outros rumos, né? Mas aqui não
tem disso não. Calma, calma, calma. Aqui
a gente aceita reconciliação. Eh,
então vamos lá. H, então,
então é isso. Então é isso. É isso que
eu tinha para dizer para vocês, certo?
Então eu segui, tipo assim, para mim é
completamente absurdo não notar que para
mim, tá na minha visão, que a gente teve
até uma pessoa que perguntou ali, ah,
você vai votar no primeiro turno no
Lula? Não, o primeiro turno é Léo
Périclis na veia, é Leozão Periclão da
Massaroca. Não tem, não tem conversa.
Léo Zaço. A e veja eu votar e ainda mais
eu indicar voto, porque são duas coisas
diferentes, né? Eu votar não faz
diferença nenhuma no planeta. Agora eu
indicar voto faz diferença. Não para
presidente da República que em
presidência da República é muita
quantidade de voto, né? É oitentão da
massa. Não tem não tem conversa.
Oitentão da massa não tem não tem
conversa. Eh, mas veja só, eu indicar,
eu votar não faz diferença nenhuma. Eu
posso inclusive ficar em casa, fingir
que fui votar, não vai mudar nada no
mundo, mas indicar voto faz diferença.
Eu indicar voto faz diferença, porque eu
eu tenho aqui 2.000 pessoas que me
seguem, né, mais ou menos, assistem
assistem meus meus vídeos. Então eu
indicar voto faz diferença. Eu sei que
isso faz diferença. Não para presidente
da República, né, pelo amor de Deus.
para presidente da República, dois, se
eu indico voto para 2000 pessoas, para
2000 pessoas, vamos dizer, eu vou fazer
diferença em 300 votos de 2000 pessoas
que me assistem, que vão mudar
efetivamente de voto pelo que eu falo.
Então, não faz diferença grande, né?
Então, eu posso até mentir ou não mentir
aqui que não vai mudar [ __ ] nenhuma no
Brasil, né? Eu dizer em quem que eu vou
votar ou indicar voto. Ã, pra
presidência da República, no caso, né?
Pra presidência da República. Pode fazer
diferença, talvez, quem sabe, para um
vereador e etc. paraa presidência da
República, isso não vai fazer diferença
nenhuma nunca pelo tamanho que eu tenho
na internet, né? Eh,
mas eh mas veja só, muito mais
importante do que do que indicar o voto
no Leo Péricles, é pedir, né? pedir
paraas paraas emissoras de televisão
para que elas abram espaço, paraas
emissoras, pros podcasts, para que elas
abram espaço pro Léo. É bem mais
importante do que do que eu declarar
voto, sacou? Isso é bem mais importante.
Então, se eu posso pedir alguma coisa
para vocês, pra gente influenciar mais
dos rumos da política e etc, eh, seria
que vocês fizessem pressão nos outros
podcasts para chamar ã pessoas como Léo
ou como é como Léo, como Léo. Vamos
ficar aqui só no Léo por enquanto, né?
Para dar visibilidade pra pessoa ser
conhecida, para ela poder falar, para
ele poder falar um monte de merda. Léo,
falar, tá falando merda, Léo? Tá, para
movimentar o debate, arejar o debate,
né? Isso é importante, certo? Isso é
legal. Isso é bem mais importante. Isso
é bem mais importante do que ã
do que eu indicar voto aqui, tá? Bem
mais importante. Mas o que eu chamo
atenção que como isso é bem mais
importante também é bem mais importante
do que eu indicar voto no segundo turno,
que claramente vai ser no PT se ele for
pro segundo turno, né? Eh, contra um
cara de direita, sem menor sombra de
dúvida, né? Não, sem nenhuma vírgula de
pensamento. Se for com os caras lá de
direito, é PT no segundo turno, sem a e
sem choro, né? Para, no caso aqui é sem
choro. É é é votando e sorrindo. É
votando e estrela do PT, Lula lá, brilha
sua estrela. Sem problema nenhum, né?
Sem, sem nenhuma sem nenhum mais, né?
Ah, infelizmente não. Felizmente, feliz
para [ __ ] Sai de casa sem nenhuma
frescura dessa, né? Ah, né?
H, sem nenhuma frescura dessa. Mas
tirando, tirando isso, né? Tirando isso,
é sem [ __ ] nenhuma de voto crítico.
Voto crítico é o meu ovo esquerdo, né?
Ah, bom, de tirando isso, né? Tirando
isso, é, saí de casa, votei para
[ __ ]
Saí de casa, voltei para [ __ ] né?
Sem medo de ser feliz. Depois ainda a
gente faz uma pescaria comunitária, todo
mundo vai para pescar. Depois a voltaria
vai ser massa, mas tudo bem.
H, mas falando falando sério, nada de
pesca e nada de Paris, né? Calma, calma.
Mas falando sério, falando sério, sem
sem brincadeira, sem brincadeira.
Eh,
que eu ia dizer, deixa só mais uma coisa
que eu ia dizer. Eh, ah, muito mais
importante do que declaração de voto,
né? É muito mais importante declaração
de voto de menino com 50.000 1000
inscritos no canal que faz 2000, 4000 de
visualização, muito mais importante do
que, mas muito mais, eh, não ficar
minando, né? Não ficar jogando mina
terrestre no meio do caminho, né?
Entendem o que eu tô dizendo? Não ficar
jogando mina terrestre, porque essas
minas terrestres, certo? Ficar jogando
mina terrestre, os caras são a desgraça,
os caras são os merdas, os caras são os
bosta. O o problema não será o problema
não será a presidência da República. A a
presidência da República de fato nem nem
me assusta tanto. Sabe o que que me
assusta? Primeiro, o que me chama
atenção é que de fato o governo tá
melhorando o país, os índices são
evidentes. Eu não tenho a menor dúvida
disso, etc. Ahã. Em comparação ao
governo do Bolsonaro, o cara deixou
700.000 pessoas morrerem só por birra,
com loucura e etc. O que mais me
preocupa nesse momento é o Senado,
porque o Bolsonaro tá falando exatamente
isso. Olha, a gente vai tentar apoiar o
Tarciso para conseguir se se livrar da
prisão e ah vai tentar ganhar no Senado
para tentar se livrar na da prisão. Os
dois as duas coisas. Então para mim é
muito eh assusta muito para mim que
vocês tenham vergonha de votar em um
senador do PT porque o PT é malvadão.
Certo? Se você tiver no seu local uma
chance para mandar um senador do PT lá
para tirar um cara de direita
fisiológico desse que vai colar com
Bolsonaro e você não vai votar no
senador do PT porque o PT é malvadão.
Isso me assusta, certo? Isso me assusta.
Vocês entendem? Isso me assusta real,
tá? Isso me assusta real. E eu acho que
eh veja bem, se a gente tiver que se
[ __ ] teve outra mensagem que eu recebi
aqui de um amigo nosso que ele falou
assim: "Pedro, na moral, tem, eu vi o
seu vídeo lá, gostei para [ __ ] do que
você tá falando, mas assim, eu me
preocupo com a sua saúde. E veja só,
você mesmo me ensinou, né?" Ele diz
assim, mais ou menos assim: "Cara, o que
tiver que ser, será, brother? Se a gente
tiver que ser se [ __ ] nessa merda, tipo
assim, a gente tem que meio que aceitar
também, né? Se tiver que se [ __ ]
choque no saco, aquela coisa toda. Aí
tem que meio que aceitar também, né?
Assim, eu vou fazer o quê? Eu tenho
50.000 inscritos, eu não tenho 500.000,
né? Se eu tivesse 500.000, a diferença
poderia ser um pouquinho maior nessa
nessa briga com com a com a panelinha do
web comunismo, né? Com a panelha. Mas
essa briga com a panelinha do
webcomunismo, ela tem que ser ela tem
que ser tirada assim, ó. A gente tem
diferença. Eu vou tentar mostrar para
vocês que eu tenho razão. Eu obviamente
tenho razão. Não tenho a menor dúvida de
que tenho razão. Mas assim, quem achar
que eu não tenho razão, vaza, pô. Vaza.
Certo? Então aqui, aqui não tem estalhe,
entendeu? Aqui não tem estalhe. Faz
autoespurgo de você mesmo. Vaza daqui,
pô. Se você não gosta do que eu digo,
certo?
Se você não gosta do que eu digo, tá em
tempo ainda, sai fora. Eu tô insistindo.
O pessoal falava assim: "Pedro, mas você
fala essas coisas para você ganhar
inscrito, né? Eu quero perder inscrito."
Se você se incomoda com isso que eu tô
dizendo, certo? Sai, porque eu vou
continuar dizendo, certo? Ainda mais
agora, quanto mais se aproximar da
eleição, mais eu vou dizer, mais eu vou
dizer. Sai fora, pô, porque eu vou dizer
isso sempre. Ou então você pula os
vídeos que a gente tá falando de
conjuntura política. É uma opção também.
Assiste só os outros vídeos. Sai, eu não
quero você aqui, tá? Não é isso, saco.
Eu tenho a minha oposição, eu não vou
mudar de oposição. Não é porque você ri
da minha cara, não é porque você faz
piadinha, não é porque sai, pô. Faz alto
exílio, certo? Faz alto exílio, sai. Tá
bom? Espurgue-se a si mesmo, sai fora.
Certo? Então eu eu tenho essa opinião,
eu não vou mudar de opinião e eu vou
falar dessa opinião cada vez mais, cada
vez mais, tá? Eh, e eu vou estimular e
eu vou e eu vou estimular, tá? E eu vou
estimular que o meu público espalhe a
nossa opinião por aí. É para espalhar
mesmo. É para sair escaralhando todo
mundo por aí. Quero nem saber. Vai, vai
na casa de cada um desses e espalha a
palavra. Não tá. A gente tá certo, pô. A
gente tá certo. Não quero nem saber. A
gente tá certo. É óbvio que a gente tá
certo. Não tenho menor dúvida de que a
gente tá certo. Certo. A gente tá certo.
A gente tem uma opinião. A gente a gente
tá certo, a gente tem opinião. Espalha a
opinião. Espalha a opinião. Certo? Agora
não. Agora quando você for espalhar a
opinião, tome cuidado para você não se
irritar, porque a galera é muito [ __ ] A
galera é muito [ __ ] A galera é muito
[ __ ] Então espalha a opinião, mas
espalha em tom de paz e espírito.
Encarne o Gustavo Machado que há dentro
de você, certo? Vai na paz, na taroxia,
tenta, tenta, tenta. Se esforça para não
brigar com ninguém. Só jogue a palavra.
E que palavra é essa, gente? É óbvio que
estamos sendo ameaçados pelo fascismo
ainda igualzinho quando antes do
Bolsonaro ser eleito. É óbvio que isso
tá acontecendo e a gente tem que ter uma
postura pragmática frente a isso, porque
a eleição não vai salvar o planeta, não
vai ter comunismo através de eleição.
Isso nunca existiu na Terra, comunismo
através de eleição. Então a gente tem
que ter uma visão pragmática da eleição
para impedir que senador de direita
maluco que vai apoiar aquele negócio de
anichia ganhe. Certo? É essa minha
preocupação principal na eleição do ano
que vem. Eu não tenho a menor dúvida. Eu
tenho essa posição, ela é muito
pragmática e para deputado é 80, né?
Para deputado é 80. Quero nem saber, ó.
Para deputado é 80, você não vê nem o
que tá no no do no final do voto. Digita
só 80, vai direto na legenda. Não queira
nem saber.
É 80 e acabou-se. Para deputado. Não
quero nem saber. Mete 80. Vai aparecer a
figura da UP lá. Você não sabe nem quem
é. Pode votar. Não quero nem saber. Não
vai mudar o mundo essa [ __ ] Agora a
coisa do senador realmente ela me
assusta. A coisa do senador e vetar esse
negócio de conversar e tentar e eh
eleger um cara que seja de esquerda,
seja do PT, seja do pessoal por birra.
Ah, não, aí não, aí não dá não. Aí não
dá não. Para senador, se precisar, né,
faz os cálculos, faz as matemática, né,
direitinho. Quem que a gente tem que
eleger para evitar que vai os caras
maluco pro Senado, tá? Porque no no
Senado é majoritário, no Senado o buraco
é bem mais embaixo, tá? A gente não faz
uma [ __ ] do vereador e vai achar que
vai fazer senador de cara assim, tem que
fazer paca. O ideal seria, o ideal seria
que o PSTU, esse partido pequenininho
que não tem nenhum vereador direito, o
PS, eu não sei se tem vereador, ah, mas
esse partido pequenininho que não tem
nenhum vereador, nem um vereadorzinho
direito, né? Então, a minha preocupação
é essa. O Ibanês obviamente vai vir para
senador aqui, né? Quem que a gente
precisa fazer com pacto com quem que a
gente precisa fazer para tentar derrubar
o Ibanês? E derrubar o Ibanês não é
fácil. O Ibanês vai vir muito forte,
certo? Ibanês vai vir muito forte. muito
forte, certo? Vai vir muito forte. Então
tem que ter consciência de que Senato é
majoritária, então tem que fazer
inclusive reunião pré, né, dos partidos
para ver, ó, quem que a gente vai apoiar
de senador,
quem que a gente, [ __ ] eu voto na
Érica Cocai,
né, dançando de feliz. A Érica Cocai do
PT, para quem não sabe, né, voto
dançando de feliz, né? eh, sem problema
nenhum, sem nenhum medo de ser feliz,
mas assim, lançando-se um eh o ideal
seria inclusive que essas conversas
fossem pré-eleitorais, né?
Pré-eleitorais, que os partidos se
juntassem e decidissem quem a gente vai
apoiar, quem a gente vai apoiar um cara
do PSOL aqui do um cara do PSTU, aqui do
PT, não sei o quê, não sei, né? e
fizesse uma demarcação, inclusive um
loteamento do Brasil todo. Olha, aqui
vai ter PT, vai ser 18 pro PT porque o
PT é gigante. Aqui vai ter um um pelo
menos pelo menos um do PSTU que o PT vai
apoiar, né? O ideal seria que fosse
assim. O ideal seria que fosse assim.
Não vai ser porque todo mundo quer
instalar ali o chicote, né? Mas assim,
no mundo no mundo onde as pessoas fossem
razoáveis e matemáticas, né? Elas faziam
um ajuste, inclusive loteando o Brasil,
dizendo assim, ó: "Daqui para cá a gente
já tem força, a gente já tem senador
aqui, esse senador já é conhecido, etc e
tal". Conversa a gente que não tem poder
de [ __ ] nenhuma e não vai fazer nenhum
poder, né? a gente já mete esse cara
aqui, pelo menos aqui em São Paulo, por
exemplo, em São Paulo, tentar colocar
aquela aquela, eu esqueci o nome dela,
cara, aquela moça lá da UP que tem um eh
que eh eu não esqueci o nome dela,
esqueci que ela veio pra senadora, teve
uma eleição bastante, teve um, uma
votação bastante interessante, né? de
repente fazer um pacto aí com o pessoal
para não sei, não sei, não sei. Mas
assim, no mundo de gente adulta aí que e
que sabe matemática, Vivia Mendes,
obrigado, gente. A Vivia Mendes, a Vivia
Mendes, né? A [ __ ] por exemplo, apoiar
uma Sued, apoiar uma Sued no Ceará, né?
O o a [ __ ] do Ceará tá todo
descaracterizado mesmo. O PT no Ceará é
uma comédia, o PDT no Ceará é uma
comédia. Tudo, tudo, tudo no Ceará é uma
comédia. Então seria um momento de de
repente apoiar. Só que a a Suedia eu não
sei se ela tem idade para ser senadora,
porque para ser senador tem que ser mais
velho. Mas de repente seria essa uma
boa, né? Fazer uma coligação, uma
conversa, não sei que tem um grupo que a
gente apoia como senador, porque senador
a não vai fazer mesmo, [ __ ] E aí
apoia como deputado ah federal a Sué,
alguma coisa assim. Não sei, não sei,
não sei, não sei. Mas eu sou o cara da
conversa adulta. Conversa adulta aqui.
Aqui aqui é homem adulto direto de seu
quarto de gravar, né? Porque é o quarto
de gravar. Eu não durmo na [ __ ] do
quarto que eu guardo gravo não, porque
eu tenho dinheiro para comprar um
apartamento, para alugar o apartamento
que tenha um quarto, uma [ __ ] de um
quarto para eu gravar separado e que eu
deixo ele com essa carinha que é
exatamente para ter a estética do canal.
Mas que [ __ ] essa do quarto foi de
[ __ ] Bom, eh,
beijo no coração de todos. É [ __ ] né?
Grava no quarto. Ah, vai tomar no cu.
Beijo no coração de todos. Falou, valeu.
เฮ
[Música]
[Música]
[Música]
เ