
---
date: "2025-03-29"
title: > 
    Tudologiazinho: Melhor participação do Humberto Matos em podcasts
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 1gwKBXxIISQ >}}o massa sobe mas não é craque é a cabeça
do Liberal entrando em
Piripac Vai vendo primeiro foi a Renata
depois veio koca catag caporo e o cara
com Corola por onde os comun na passa
Idealista não se cria Liberal Chorar no
banho você me mataria Se orienta mbl não
estamos nesse ponto chegando a revolução
meia noite eu te conto é tanta Lapada
forte Quem lembra do rima katagiri foi
asfalto pro Jones passar por cima mas
foi equilibr
todo mundo
percebeu uma hora que me apanhou nas
outras does bateu eu acho divertido como
eles passam mal nós leva informação eles
citam musical Nossa análise é precisa
leitura materialista do outro lado ela
crola e um bando de oportunista
[Música]
tem que estudar bebê escuta o que eu te
digo veio com suas frase pronto J P de
castic chigo se esforça mais parceiro
esquece esses chavões vai falar mais uma
vez que Stalin matou melões eu me
divirto muito eu acho engraçado Perdi as
contas de quantos Gustavo passou Machado
teve o tal do pavanato que virou
aperitivo aard é uma aula o bobão Peti
ao vivo mas os caras são teimosos vivem
de encenação É como diz o ditado freg
sempre tem
razão eu acho de divertido como eles
passam mal nós leva informação eles
citam musical Nossa análise é precisa
leitura materialista do outro lado ela
crola em um bando de
[Música]
oportunista a fumacinha que sai libera
osada pira
teve o tal do pavanato que virou
aperitivo a sart de uma aula o bobão PTI
ao
vivo mas os caras são teimosos vivem de
encenação É como diz o deado freguez
sempre tem
razão eu acho divertido como eles passam
mal nós leva informação ele
tão musical Nossa análise é precisa
leitura materialista doutro lado ela
Cola e um bando de oportunista
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês Espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje
ah a gente vai fazer um tudologia Zinho
então Vocês perguntam eu respondo tá
Vocês perguntam eu respondo Essa é a
dinâmica Vocês perguntam eu respondo eh
Então a primeira coisa que eu vou
começar é respondendo o Igor que
perguntou caiu da cama cara eu todo dia
acordo agora 6 da manhã no automático eu
não preciso nem de despertador mais e
então eu assisti o o o vídeo do Humberto
lá no canal Três Irmãos agora de manhã
pela manhã eu assisto tudo em duas vezes
a velocidade então acabei de terminar
agora né Eu só tava esperando terminar
para poder gravar esse vídeo E aí Ah vou
falar uma coisa rapidamente sobre esse
esse vídeo acho que seria o exagero
dizer que é a melhor participação do
Humberto Matos porque na verdade ele faz
toda vez que assim a boa parte das vezes
que ele faz entrevistas as entrevistas
que ele faz são muito boas são muito
boas mesmo e eu quero fazer umas
considerações
considerando essa entrevista Tá eu vou
fazer de cabeça porque na verdade esse é
um Tozinho normalmente tudologia tem uma
hora e depois eu leio o super chat eu
preciso eu não tenho tempo mais para
nada então eu preciso fazer de 40
minutos agora são 8:22 Então eu preciso
ir até 9 horas tá eu preciso ir até 9
hor Então vai ser 40 minutos de vídeo
mais ou menos então assim quando tiver
uns 35 a gente para de fazer o vídeo vai
para ler o super chat ah de maneira
dinâmica Então veja só
eh o vídeo tem o a conversa que ele faz
lá ela é muito boa em muitos sentidos em
muitos sentidos mesmo primeiro
Ah eu quero falar dos pontos positivos
depois quero fazer algumas críticas
pontos positivos eh a experiência que
Humberto teve de de candidatura de se
candidatar e ele disse que se candidatou
a vereador nem lembrava disso eles esit
Vereador depois é deputado Ele conta a
história boa parte do ah da conversa
fala sobre isso né boa parte da conversa
são 3 horas de conversa três e tanto é
uma conversa longa ã E ele fala boa
parte sobre isso eu acho que aquela
experiência é muito importante tá queria
primeiro dizer isso na experiência que
Humberto adquiriu pessoalmente por ter
participado disso e a visão que ele tem
sobre o o a esse momento da vida dele é
uma visão que eu acho bastante
importante tem muito agregar quando ele
fala desse tema para todo mundo para
todo mundo mesmo uma experiência que
explica muito dos problemas que a gente
tem na democracia que a gente tem certo
eu eu eu queria deixar claro uma coisa
por exemplo eu eu costumo dizer assim
sabe como é que é o nome desse negócio
onde a gente tá é democracia gente a
democracia pode gente chamar de
democracia Liberal aí o pessoal usa
termos que são pejorativos eu não gosto
de usar termos pejorativos pelo seguinte
porque fica muito marcado sabe fica
muito marcado a posição que a gente tem
então ó é é uma democracia democracia
Liberal né com os problemas que tem a
democracia Liberal tá tá tá tá suave
todo mundo vai entender a pessoa que
tiver me ouvindo em que Campo político
ela esver ela não vai criar um um
preconceito sobre o que eu tô falando só
por isso que eu evito marcar muito a
minha linguagem entenderam tranquilo é
só por isso que eu falo assim eu não
fico repetindo as formas de dizer não a
democracia burguesa que na verdade é uma
ditadura
ah da burguesia e etc e tal eu prefiro
dizer assim com muita clareza sobre o
que a gente tá falando pra gente ver os
aspectos positivos e negativos não como
se eu tivesse me posicionando de uma
maneira neutra mas não para para não
criar preconceito é uma questão ã
linguística mesmo para não criar uma um
Preconceito No público que tá ouvindo
que pode não ser comunista pode não ser
de esquerda é importante a gente abrir
na minha visão ã para dialogar com essas
pessoas é por isso que eu não marco a
minha linguagem não tô falando que tá
errado quem marcar a linguagem né com
posicionamento você marca linguagem com
com posicionamento não tá errado isso
mas só explicando o meu ponto então ã
mostrar que a democracia Liberal ela tem
alguns hã alguns problemas que todo
mundo consegue enxergar envolvendo o
quanto que o a quantidade de dinheiro
influi na capacidade de ser
eleito são falas que o Humberto conta
contando a experiência mesmo Olha
concretamente falando o nome das coisas
né tem o totem que custa R 200 ele
menciona no momento lá acho que isso é
muito legal isso é muito legal isso do
ponto de vista da explicação mesmo de
como é que funciona os os limites da
Democracia Liberal problemas né
problemas não é para dizer ah então tem
que jogar fora não at isso que eu tô
falando para as pessoas enxergarem al
tem problemas não normal momento quem
vai ser eleito que tem mais dinheiro ou
quem tem mais gente com dinheiro
ajudando só isso só isso né E aí poder
dizer isso é simples o Humberto conta
com o caso né ele mostra as questões
concretas como aconteceram no mundo real
então a gente não vem da abstração a
gente vem do concreto para depois chegar
na abstração né olha se isso aconteceu
no meu caso tendencialmente você vai
enxergar em outros casos coisas
parecidas Então você sai do concreto pro
abstrato eu acho bem legal ã esse tipo
de Exposição que ele faz primeira coisa
segunda coisa que eu acho ã muito legal
o Humberto
eh eu não quero fazer uma crítica porque
[ __ ] merda a galera não Humberto a Tem
uma galera Tem uma galera que é muito
sensível velho [ __ ] merda tem uma galera
que é muito sensível na internet mas
veja só
eh Humberto ele por ele
ter digamos
assim ele tem uma uma contar a história
pessoal dele que também pautou bastante
tempo do debate com tá a história
pessoal dele de como ele
hã de como ele se tornou né uma pessoa
que se declara comunista e como isso
impacta na vida pessoal como ele foi
ameaçado uma vez eu lembro dessa dessa
circunstância foi [ __ ] ele teve que
mudar o cenário que ele teve que ficar
fora de casa durante um tempo etc e tal
contar concretude de como as coisas são
sabe essa essa capacidade que o Berto
tem de de conversar bastante sobre uma
realidade mesmo que tá sendo observada
empiricamente e a partir dela fazer
observações mais abstratas é outro
exemplo do da mesma coisa né vocês devem
ter notado que eu o que eu quero dizer
com o exemplo anterior né então assim ah
ah por que que Os Comunistas
eventualmente não são maioria Por que
que não sei que porque tem perseguição
mesmo né Tem perseguição mesmo e tem
níveis e níveis né Tem níveis e níveis
níveis e níveis níveis e níveis né todo
mundo ó meu Deus tô perseguido né é
importante deixar isso claro também não
é uma questão de se fazer de vítima Ele
conta o caso concreto el conta o caso
aconteceu assim assim assado tem essa
coisa tem tem as relações de pô se a
minha se se um parente meu vier produzir
na internet e vai ser alvo porque eu
tenho já um público e aí para me
machucar vão atacar meu parente etc e
tal essas coisas partindo do concreto eu
acho muito legal eu acho muito
importante eu acho que ele trabalhou ali
muito muito bem a outra coisa que eu
quero chamar atenção é que de bom também
hã é que E aí tem galera que que navega
muito na abstração E é isso que eu tô eu
vou dizer tem uma galera que navega
muito na ministração de novo aí eu tenho
que explicar né Eu não tô referindo uma
duas três pessoas eu tô dizendo gente
vocês fazem isso vocês aí você tá me
ouvindo de vez você tá me ouvindo de vez
em quando você navega muito na abstração
é legal ter um controle eh eh da
consciência para falar sobre questões
não só de vida pessoal a vida pessoal
ajuda né para você relatar o que
acontece mas
H falar de casos observáveis em
sociedade como anedotas que você explica
para ilustrar e falar de hã de
concretude mesmo de dados concretos olha
tantos porcent da população são assim
etc etc Eu acho que o Humberto navega
muito bem aí isso é muito bom isso é
muito bom Outra coisa que ele fala que
eu sempre falei eu eu eu passei muito
tempo falando assim Humberto é o maior
comunicador do do Brasil falei passei
muito tempo falando isso Humberto é o
maior comunicador do Brasil por causa da
forma por causa da forma que forma é
essa é a forma de falar não é a forma
que ele arquitetou o canal dele e e teve
uma coisa que ele comentou que eu fiquei
muito feliz dele ter dito eu fiquei
muito feliz dele ter dito que ele falou
assim
ã primeiro ele começou a
profissionalizar o canal dele então ele
é profissionalizado mesmo ele vive
bastante disso não é que nem eu que
literalmente certo eu literalmente ligo
a câmera aqui ligo o computador no caso
agora ligo a câmera e do Play certo do
Play e vou falando não ele
produziu uma agenda né então tem a Live
que ele sempre faz em domingo comentando
as notícias e depois ele começou a criar
um sistema para passar os vídeos na hora
do almoço porque é um bom horário é isso
que eu tô falando que ess é um bom
comunicador Tipo ele estruturou uma
coisa
uma forma de fazer que leva em
consideração as circunstâncias concretas
das pessoas todas então tem uma live no
domingo que é o horário né do final da
noite que o que na minha época na época
do Humberto também era o horário da
galera do Fantástico todo mundo assisti
é fantástico então assim tem tem os
horários corretos de fazer as coisas no
domingo você acumula as notícias da
semana para comentá-las segundo o meu
viés ele ainda fala muito bom isso muito
bom ah Além disso a a a o horário que
ele faz os outros vídeos dele é no
horário do almoço e ele falou uma coisa
que que ele ele remeteu a luig que o
Luigi ensinou para ele que a
a a coisa é entretenimento que a
internet é entretenimento eu me
incomodava muito quando ele falava assim
não luí o grande comunicador que a
esquerda toda deve para ele não quem
deve é tu né [ __ ] o Berto Quem deve é
tu que ele te ele disse para tu que era
importante né ele disse que era
importante você levar isso aqui como
entretenimento em alguma medida e aí eu
lembro e lembro de tudo que ele falou
que ele falava que react era meio que
prostituição e etc e tal e depois ele
começou a fazer os react mesmo que
[ __ ] que era o que funcionava E tá E
é exatamente isso e se ele aprendeu com
o luig ótimo mas também não não
transforme num Totem no como se só o
luid tivesse percebido isso que a
internet entretenimento ISO isso é
problemático era é esse é um exemplo
Esse é um exemplo do que eu falava sobre
o a lógica de vassalagem p se o cara te
ajudou agradece o cara no vi no
transforma tipo assim não veja bem a
esquerda toda deve etc e tal e eu não tô
falando isso para falar mal do Luigi eu
tô falando isso pra gente eh pra gente
ser realista com as coisas certo pô o
camarada me ajudou né ele não ajudou
todo mundo todo mundo agora tem que né
colocar um quadro do cara e etc e tal
esse tipo de lógica é uma lógica muito
problemático né que tira as pessoas para
semideuses né Isso é isso é ruim em dois
pontos isso é ruim em dois pontos isso é
ruim por porque parece que para a gente
galgar passos a gente tem que ficar
prestando reverência para as pessoas
para galgar passos no espaço público a
gente tem que ficar prestando reverência
isso é ruim nesse sentido isso é ruim
também pra pessoa que é
elevada isso também é ruim pra pessoa
que é elevado isso também é ruim paraa
pessoa que é levado tem uma dinâmica de
poder que se coloca quando esse tipo de
coisa acontece e quando ele falou assim
de maneira mais claro não o cara me
abriu os olhos né para mim isso
funcionou Que bom né Que bom mas não dia
que você é à esquerda né e etc e tal e e
ele ter colocado o discurso nesses
tempos foi muito legal Foi muito legal
eu gostei para caramba disso também ahã
é uma coisa mais mais insignificante
Zinha é mas é mais insignificante zinha
de fato é uma coisa mais insignificante
Zinha É de fato isso é menos relevante
isso é quase
insignificante Mas isso é índice de modo
de pensar certo é índice de modo de
pensar certo então ao invés da gente
falar ah gente à esquerda né a gente etc
e tal a gente considerar a pequenez que
nós temos é importante a pequenez que
nós temos cada um é muito pequeno para
dizer assim eu sou a esquerda a esquerda
aprendeu a esquerda né falar e aí é o
problema do que eu tava falando do
abstrato concreto né não é porque três
quat cinco pessoas né tiveram influência
disso que isso aí é a esquerda etc isso
cria uma animosidade problemática né que
era o que eu tava falando sobre a lógica
de feldo né Não pera aí para colar com a
galera você tem que conhecer não sei
quem você já tem que ter colado com não
sei quem isso é o problem né então esse
índice ter saído da linguagem é
importante eu acho minha opinião
e e agora eu quero falar de alguns
Alguns temas que como eu já disse sobre
sobre a China eu acho que a posição do
Humberto eu tava até lá no momento ontem
à noite só que eu tava muito cansado de
assistir 5 minutos e dormir
desma mas eu tava assistindo E aí tinha
uma galera Enchendo os anar capitalista
enchendo saco dele lá e eu ficava
tentando jogar incentivos para que as
pessoas motivassem também que os an
capitalistas que estavam lá enchendo o
saco parassem de falar só Ah é comunista
tem Iphone aliás eu vou comprar o meu
aliás vou comprar o meu eu tô com esse
celular que é 500 anos celular
desgraçado que não tá segurando carga
mais vou comprar o iPhone 16 que é o
último Tá bom vou comprar o iPhone 16
que é o último que é o mais caro de
todos é esse que eu vou comprar mesmo ah
[ __ ] merda isso é argumento até hoje aí
a o que acontece era que então assim
você você vai se bloquear vou fazer
exatamente o contrário de impli cân né
então assim ó como é que tá meu celular
tá tudo quebrado e etc tá tá ele não tá
quebrado né é a é a película protetora
que é um xal esse aqui esse aqui é um
xal vou comprar o iPhone 16 de
provocação
Ah então Veja só o aí o pessoal tava
enchendo sabe com isso eu tava
incentivando o público para rebater isso
né Ah isso é argumento Deixa de ser
imbecil e etc e tal esse tipo de coisa
né no caso eu não ofendi ninguém não mas
a ideia é essa que as pessoas ofendam o
mesmo Ah quem tiver tentando
desmoralizar a pessoa pelo pelo que ela
tem pelo que ela é pelo que ela pela cor
de cabelo dela sei lá ah então tá
falando disso aí apareceu o Carlo Carlo
que tá aqui de vez em quando que é um
cara meio Pelo que eu entendi Carlo
depois você me corrige se eu tiver
errado você é meio ã como é que eu posso
dizer você é meio desenvolvimentista né
aí o Carl exatamente quando o Humberto
tava falando da China ele me perguntou e
aí desenvolvimentista não e aí o que que
você tá achando do discurso e ele tinha
falado do que existe o Humberto tinha
falado que existe um
debate sobre se a China é socialista e
ou se não
é para mim isso é muito engraçado tá
gente para mim isso é muito engraçado
ter um debate se socialista soci se ela
não é para mim é muito engraçado tá
então ah quero usar esse tempo aqui para
argumentar sobre o tópico certo para
argumentar sobre o tópico e depois falar
que do ponto de vista político eu tô
muito mais próximo do Humberto do que do
Gustavo Machado por exemplo explicar por
quê E eu vou explicar porque que eu acho
absurdo que a gente tem que fazer o
debate dizendo que a China é socialista
tá vou dizer o que que eu quero dizer
com isso tá bom veja só
Eh claro você pode chamar né o nome
palavra etiqueta você pode chamar do que
você quiser palavras são só palavras né
então assim quer usar um termo que os
chineses próprios usam socialismo de
mercado lá por aí socialismo de mercado
é Como eles chamam certo
institucionalmente é Como eles chamam
socialismo de mercado ou quando eles vão
para discursos públicos às vezes eles
chamam socialismo com características
chinesas tá aí vamos descrever o que é
não uma palavra né Vamos descrever o que
é pois bem desde que eh no finalzinho do
período do governo de m zedong no
finalzinho ele dá um recu certo por
causa provavelmente E aí eu tenho que
estudar mais para saber melhor E poder
dizer os documentos as frases certo mas
ele dá um recu ele eu ia dizer que é
Provavelmente por causa dos conflitos
com a União Soviética de questão
geopolítica Regional ele dá um pequeno
recu e começa a se aproximar dos Estados
Unidos certo ele começa a se aproximar
dos Estados Unidos ainda mal desão antes
de seu de sua morte o processo
econômico no período de governo de mal
tenta implementar o socialismo ele vai
no caminho de fazer implementações e
desenvolvimento nesse sentido não
funciona isso é importante lembrar que
não funcionou tipo assim falhou em
várias coisas e tinha uma certa digamos
desordem Econômica tinha uma certa
desordem Econômica certo não tem um o o
o impacto Inicial não é do grande
desenvolvimento da China é uma certa
desordem certo no finalzinho de sua vida
ele dá uma certa abertura pros Estados
Unidos acontece mas não é como se ele
não tivesse tentado Isso é uma dá para
gente a gente discutir isso com calma
depois tá com calma depois o que que eu
quero dizer de que dá pra gente discutir
com calma depois não é que eu tô dizendo
que é um tema complexo e não cabe em 40
minutos caberia se eu já tivesse
estudado o tema com segurança Tá mas
assim desde o surgimento da União
Soviética ou desde o surgimento da da
China Popular há uma aproximação com os
Estados Unidos porque esse processo de
formação acontece no seio da segunda
guerra mundial então tem outros
conflitos que que se colocam por causa
da Segunda Guerra Mundial que tem
envolvimento com a a a transformação do
grupo de mal que tava exilado lá no topo
da China lá no norte com os Estados
Unidos essa aproximação existia só que
os Estados Unidos Quando acaba a Segunda
Guerra Mundial se aproxima da comang e
impede que a China se Estabeleça com o
governo de ma perfeitamente em toda a
China Inclusive a ilha de Taiwan então a
a o contato com os Estados Unidos existe
certo só que há uma espécie de recua
esse contato exatamente por causa dessa
posição norte-americano de defender o o
comang depois que mal ganha a a
guerra mas no final de sua vida no final
de sua vida Acontece um processinho de
reaproximação explicar por que aconteceu
como foi etc e tal isso demandaria que
eu estudasse mais então não vou entrar
tanto nesse tempo logo na sequência
quando mau morre há uma disputa interna
Ah que um grupo é derrotado mais próximo
a mal e sobe o deng xpin eu sou
absolutamente contra a posição de brabis
Cultural de dizer que dengue é só e
exclusivamente um traidor tá o cara
tinha uma visão de mundo específica que
era bastante pragmática o lonte
inclusive falando que o que o deng é o
maior pragmata do mundo para mim sua
bastante engraçado bastante engraçado
porque eu acho que ele é um grande
pragmata mesmo mas o maior do mundo eu
acho que talvez o maior do mundo tenha
sido o Bismark por exemplo Bismark que
para impedir o socialismo se Alia a a
par parcelas da socialdemocracia para
instituir por exemplo a primeira
Previdência Social do planeta né então
ele era de extrema mas de extrema
direita mesmo ele é completamente
conservador e aí pragmaticamente para
diminuir as tensões ele coloca um
sistema de Previdência privada na
Alemanha em Nascimento né porque ele que
Funda a Alemanha né a Alemanha Só existe
por causa de JF Bismark então tem muitos
outros personagens mais pragmáticas na
minha visão do que o deng mas o deng era
um grande pragmata e e ser pragmata é
isso que a gente tá falando percebe
então você vê o o o Bismark que é um
cara clarissima de extrema direita ele é
clarissimo em que sentido ele é bastante
conservador ele é bastante conservador
ele é o liame do conservadorismo só que
é um conservadorismo racional se eu não
abrir as pernas de alguma forma
para para pra luta em interesse dos
trabalhadores na Alemanha eu vou ser
derrubado Então eu preciso fazer alguma
relação para me manter eu acredito nisso
não importa o que eu acredito eu preciso
me manter isso é isso aqui é pragmatismo
né então o
o o Bismark Ele criou a previdência
privada e é um cara de direita
claramente de direita né militariza
criou todo o processo de base da
formação do que vai ser o fascismo
depois um estado policial né que o Luca
menciona sobre sobre desenvolvimento
histórico da Alemanha o processo de
industrialização que ao vez ao invés de
acontecer como aconteceu na Inglaterra e
na
na França que houve com processo de
ruptura né Eh Bismark consegue promover
esse processo de industrialização em
parceria com o grande latifúndio né esse
processo que é o que eh Len vai chamar
por exemplo de via prussiana Então veja
só então tô mencionando o Bismark para
dizer que pragmatismo é essa essa essa
meia eh essa essa capacidade de Navegar
em em em questões que as pessoas diriam
Ah mas isso você tá traindo a causa né
pois bem o deng é assim então eu sou
muito contra essa tese do brabis
cultural que é traçar o deng como se ele
fosse um grande canal atraidor cara ele
acreditava nas porras que ele fez você
pode dizer que é um recu e dizer que ele
recuou para [ __ ] porque foi o que
aconteceu ele recuou muito no processo
de de de desenvolvimento do socialismo
mas ele recu ou abertamente e
abertamente tanto que tem a frase de
efeito que todo mundo que conhece o deng
conhece o deng e a frase de efeito né
que é o não importa a cor do gato que
você tenha importa que ele casse o rato
Olha só eu tenho um país para
administrar com o que que eu vou usar
para administrar esse país não importa
desde que eu administre desde que o país
melhore certo esse é o ponto do deng
certo traçar o deng como um completo
maluco como um traidor como canalha como
bandido é muito errado em muitos níveis
tá é muito errado em muitos níveis e é
muito comum isso na internet porque na
internet para você dizer que você é
esquerda de verdade Tu tem que ser muito
brabo tu tem que ser tipo assim se o
cara deu um passo no sentido do
capitalismo Você Tem que denunciar o
cara e etc e tal tem isso Então veja
antes de você dizer se você gosta do
cara ou se não gosta que a maioria nem
sabe o que o cara fez deixou de fazer
tenta entender sem adjetivar certo
depois você adjetiva tenta entender o
que rolou de vocês que estão escutando
aqui tem 223 pessoas online eu tenho
certeza que 200 não conhece nada sobre a
história do governo de D não sabe dá uma
análise estatística não sabe dar nada
então antes de você adjetivar tenta
entender o que aconteceu tá esse é meu
ponto tá bom dito isso deng obviamente
abriu o país pro Capitalismo Uma
abertura uma
abertura controlada uma abertura
controlada uma abertura administrada uma
abertura administrada mas foi uma
abertura certo não tem como negar isso
aí isso é o que vai se chamar o que a
gente chama atualmente Ou que os
próprios chineses chamam de socialismo
com características chinesas ou
socialismo de mercado tá é isso então o
O que importa não é o nome o que importa
é que ele você tem que entender o
processo houve um claríssimo processo de
abertura e é muito fácil documentar esse
processo de abertura tá bom e é um é um
processo gritante de abertura esse
processo de abertura vem com relações
geopolíticas importantes pra China que
conseguiram fazer com que a China
absorvesse o processo produtivo junto
com outros países orientais outros
países orientais absorveram o processo
produtivo do planeta Terra que que isso
significa as indústrias começam a ser
rocadas na década de 70 que aí
especificamente quando tava o deng o
deng era chamado durante o o o Johnny je
mostrou um um livro de comunistas que
falam sobre isso olha a década do
neoliberalismo envolve Margaret t
e o O Ronal Ronal Reagan H aqui o no
Chile o pinochet e na China e na China o
deng shping então o deng Shing já foi
chamado de neoliberal igual chama o
governo Lula de neoliberal então assim
veja só não me importa tanto qual é o
nome que tu vai dar o que me importa é
você ter consciência que houve um
processo de abertura Econômica um
processo de
capitalização do do do do governo chinês
por inclinação intencional consciente
disso houve esse processo e esse
processo veio num momento em que se você
estuda geografia Sociologia na verdade
sociologia de Ensino Médio é o momento
em que a o Japão inventaria o toyotismo
lembram disso toyotismo que veja as
plantas as plantas ah de
produção elas não precisam produzir
necessar ente é uma tendência viu gente
não é assim Ah no dia um não tinha
toyotismo no dia dois tinha toyotismo
Não é disso que a gente tá falando mas
existe uma espécie de tendência de
terceirizar o processo produtivo o
processo produtivo eu tô falando
produção de de computador produção de eh
produção de televisão produção de carro
etc e tal tô falando disso ah em que a
não necessariamente igual acontecia lá
no no no no período da de grande
expansão da Ford que a Ford Impacta da
produção capitalista dos Estados Unidos
em que você monta todo o carro numa sala
só Então esse processo de terceirização
é o seguinte você tem empresa que
contrata de empresa que contrata de
empresa que contrata de empresa tem um
vídeo para para vocês entenderem tem um
filme que passa na Netflix que fala
sobre tá tentando mostrar na verdade é
um é um documentário meio mudo que é o
eh American Factory que mostra o que eu
tô tentando dizer que a galera nos
Estados Unidos tá trabalhando para uma
empresa chinesa de produção de vidro
Então veja isso é diferente que eu quero
mostrar para vocês que isso é diferente
do processo lá do início da produção do
Ford na produção dos dos carros do Ford
você tinha uma uma uma linha de montagem
né muito clara que todo o processo
produtivo a inclinação era essa e houve
uma tendência de mutação dis que que tá
ali na década de 70 mais ou menos em que
tem uma tem uma tendência de empresa que
contrata empresa Olha você vai fazer a
borracha você vai extrair não sei o quê
você não tem a linha de montagem
necessar necessariamente pode ser que
tem a linha de montagem mas a produção
começa a ser cada vez mais dividida e lá
na no no Japão onde aparece essa coisa
do toyotismo especificamente
ah o o capitalismo nesse sentido ele
começa a ficar muito mais planejado tem
aquele termino que você usa escuta o
Justus in Time então eu tenho que ter
assim uma quantidade muito específica de
rodas que tem que chegar às 3 da tarde
porque quando chegar essas rodas todas
às 3 da tarde a minha fábrica vai
começar a montar aquela aquela coisa
aquela estrutura e eu já tenho que
mandar pra loja que tem um tempo muito
certo se faltar um parafuso se faltar
não sei o que certo então o capitalismo
começa a ficar cada vez mais mais mais
mais mais mais mais socialist em que
sentido socialist fica mais planejado
fica mais planejado certo cada vez mais
racionalmente planejado essa noção de
Justus in Time tem a ver com isso você
precisa de um planejamento muito certo
para acontecer toda a produção é essa
que é a ideia do do do dest termino de
assim tá pois bem nessa estrutura de
disputa de como é que a gente tem uma
empresa aqui uma empresa cai eu tô
lembrando American Factor não para dizer
que ela não tem vazamento Esquece essa
coisa ninguém não existe essa coisa de
Ah tem uma galera que não tem vamento
não é isso que eu tô querendo dizer o
que eu tô querendo dizer é se você olha
para aquilo você entende o que eu tô
querendo dizer uma fábrica que é uma
fábrica exclusivamente de criar vidro e
onde é que ela vai se locar a fábrica de
vidro que não é a fábrica da montadora
de carro é a fábrica do vidro ali só a
fábrica do vidro ela vai ficar onde for
mais
conveniente ela vai se relocar no local
do planeta Terra inteiro onde for mais
conveniente para ela ter maior margem de
lucro simplesmente é o mesmo sistema
capitalista só que ele tá levando em
consideração agora que existem
diferenças
de aonde Vale melhor produzir porque as
leis trabalhistas são diferentes porque
a a infraestrutura é diferente porque
ali ou acá Eu recebo um benefício
tributário maior então o planeta terra
inteiro quanto você tem países os países
tem regras diferentes a empresa vai
tentar se posicionar aonde melhor paraa
empresa é ficar para para ter
menos gasto mais custo ela tem mais mais
capacidade produtiva ela vai ter mais
competitividade ela vai ter aí eu tô
dizendo para vocês Veja isso não é do
mal nem do bem vocês percebem Isso é só
a lógica de como o sistema funciona se
agora você tá tendencialmente picotando
a produção e vidro produz aqui borracha
produz ali não sei que produz aculada
aqui se que produz acular E você tem
fábricas dispersas de produção de cada
peça se você tem fábrica de produção de
cada peça cada uma das empresas da peça
Vai procurar no planeta Terra Aonde se
você tiver produzindo borracha por
exemplo seja você tiver produzindo pneu
Qual é o estado do planeta Terra que me
dá benefícios tributários para eu estar
lá produzindo borracha qual é a o local
no planeta Terra que para produzir
aquela roda especificamente vai me dar
Ah um conjunto de leis trabalhistas que
no final meus custos de produção são são
menores Então veja isso não é do mal nem
do bem é como o capitalista como
funciona se você Picota a produção
tendencialmente quanto mais picotado
tiver mais picotado vai est essa
produção pois bem os chamados Tigres
Asiáticos incluindo a China que percebeu
o movimento de seu tempo perceberam que
ah você tem que
dar benefícios estratégicos o Bras o a
China criou portanto ela não abriu
simplesmente venham para cá empresas ela
falou o seguinte Vamos abrir se já as
empresas estão caçando o local para ter
uma produção mais barata a gente vai
abrir uns lugar uns Lugarzinho na na
praia que é eixo de exportação né para
ficar ali próximo para já entrar e sair
rápido se for necessário a gente vai
instalar a fábrica do cara e vai dar
todos os benefícios inimagináveis para
ele e vai pedir coisas em troca Pronto
foi isso que a China fez o capitalismo
estava nessa situação que eu tô citando
e a China fez assim beleza se el lógica
do capitalismo é essa que que eu vou
fazer eu vou fazer dar exatamente o que
os capitalistas querem para eles
produzirem dentro da minha do meu país e
eu vou pedir coisas em trocas eu vou
fazer uma negociação você quer fazer
isso aqui então você vai ter que
transferir tecnologia pro governo você
vai colocar você a gente vai colocar
você aqui a gente vai zerar teu
imposto vai dar as condições de trabalho
necessárias para vocês terem uma
produção com o maior ganho possível que
é isso que é a mecanismo do capitalismo
tá pedindo
a gente vai estabelecer vocês aqui nas
zonas econômicas especiais é o nome tá
zonas econômicas especiais você vai
estabelecer aqui nessa zonas econômicas
especiais só que a gente vai tirar
alguma coisa de vocês isso foi planejado
isso foi genial isso foi genial Tá certo
isso foi inspirado inclusive em
Singapura Singapura fazia isso também só
que a China tem escala para fazer isso
então a China com escala gigantesca com
governo organizado diz assim o o
capitalismo funciona assim Então vem pro
pai porque se você aí aí veja por isso
que eu tô dizendo que isso é positivismo
porque você percebe mecanicamente como
capitalismo funciona entende não é uma
questão de de dizer que o capitalismo é
do bem ou que ele é do mal você percebe
como é o comportamento coletivo por
causa dos das finalidades que tem dentro
do sistema de produção que a gente tem
se as se você tem uma realidade como
essa de uma produção
dispersa em que as empresas estão
caçando o local do mundo para montar sua
planta para enfiar seu seu negócio de
produção e isso é uma lógica interna não
é ser do mal ou ser do bem é uma lógica
interna É como se você tivesse fazendo
um experimento em laboratório Ora se eu
se eu colocasse a comida pro ratinho o
ratinho vem para cá então pronto foi
exatamente o que eles fizeram se tem uma
tendência Nisso porque o sistema de
produção É voltado pro lucro eu vou
produzir uma área específica onde eu
crio Essa realidade positiva pro pro pro
investidor ele vai vir para cá só que eu
vou pedir alguma coisa em troca então
você não tá se beneficiando você vai se
beneficiar E você vai me beneficiar uma
mão lavar outra com essa
estrutura uma das coisas e eu acho a
principal tá eu não sou economista então
tenho que tomar cuidado com o que eu
falo mas eu acho que essa foi a
principal estratégia que foi gente 70
que que ano que a gente
tá pleno 2025 época da
tecnologia 70 [ __ ] eles fiz era em 50
anos em 50 anos a China era um país que
passava fome para disputar a segunda
economia do mundo com racionalização
Entenda como o capitalismo funcione e
administre o certo entenderam o que eu
quero dizer Então veja a a a a a China
fez isso o que eu tô dizendo é
descritivo Então você tem que me mostrar
que eu tô errado em dizer que foi isso
China fez isso ela abriu de maneira
consciente para administrar o
capitalismo e deu certo
por tá faltando ciência isso que eu digo
pras pessoas tá faltando ciência
compreender como as coisas funcionam
para manipulá-las aí Ah você quer fazer
de cima para baixo é quero quero tá bom
a quer fazer de cima para baixo Então
veja o que a China fez foi isso é isso
que eu tô dizendo aí você pode me
constatar que eu estou errado dizendo
demonstrando que essa minha fala é
simplificadora Não foi só isso tem
outras cois tá tudo certo eu vou aceitar
todas as críticas mas eu tô dizendo que
ela fez isso também eu acho eu acho eu
tenho plena convicção de que isso foi o
principal entendeu como as coisas
estavam no momento histórico específico
e falou eu vou administrar esse negócio
em benefício do meu país que funcionou
eu acho que isso foi o principal Tá bom
eu acho que essa estruturação foi a
principal dito isso dito issoo
Ah então a China administro do
capitalismo Tá bom então é assim que eu
chamo aí você vai falar não mas é um é
um socialismo porque eles administram
mas aí depois eles
fazem cidades e etc assim tá Para mim é
administração do capitalismo porque não
é como se a a Inglaterra do 18 não fosse
assim também né como se a Inglaterra do
como se a Holanda do 17 não fosse assim
também então para mim é administração do
capitalismo por isso Então tá explicado
por quê você quer chamar de zubu mafu
você quer chamar de socialismo tá tudo
certo mas veja quando eu falo assim e eu
não tenho esse compromisso dogmático de
ter que ficar lacrando pra Extrema
esquerda de de internet né os meninos
que seguem a gente como eu não preciso
ficar lacrando PR os meninos eu posso
dizer olha é administração de
capitalismo e se se for fazer uma
administração de Capitalismo Essa é a
melhor posição Humberto diz mas veja bem
a gente tem uma tendência uma tendência
uma tendência
ã de disputa interna e aí ele tem que
demonstrar isso porque ele sempre fala
isso nunca demonstra tem uma tendência
de disputa interna que ol Tem uma galera
que é mais de esquerda e tem uma galera
de que é mais de direita e isso está em
competição eu quero que ele me mostre
quem é a galera de esquerda quem é a
galera de direita se a tese é essa que
tem uma tendência dentro do governo
chinês de administrar agora mas para
depois mover paraa transição ou qualquer
coisa nesse sentido ele tem que dizer
quem é quem são as pessoas quem tá
defendendo me mostra o autor chinês que
tá defendendo essa disputa interna pra
gente poder fazer a disputa política se
for o caso mas o que eu o que eu defendo
é o seguinte eles quando você vai fazer
essa defesa que a China tem uma
tendência de talvez quem sabe etc eh
primeiro a minha crítica É falta
demonstrar quem é se tem eu não duvido
que tem me mostra quem é certo porque
senão fica só uma abstração né ah tem
uma tendência Então veja só
eh o que que acontece para você se você
não tem então se tem eu quero ver se tem
eu quero ver quem são os autores quem
são as pessoas dentro do governo e etc
que estão propondo que vai ser assim que
a gente vai virar o socialismo e Vai
chegar um dia se tem eu quero que quero
que me mostre como ninguém mostra nunca
porque parece que é só uma abstração
então aí eu vou pro segundo ponto
segundo ponto se não tem essa tendência
se ninguém me mostrou não posso dizer
que tem então se não tem essa tendência
o que que eu posso imaginar que alguém
pode fazer de defesa que a China Tá
pensando o seguinte primeiro a gente
desenvolve as forças produtivas ag a
gente tá colocando em em termos técnicos
certo em termos técnicos que que eu
quero dizer existe tendências do
comunismo que falaram isso durante a
história toda só que eles sempre foram
chamados de direita é por isso que o
comunista tem medo de dizer né que é
desse desse grupo né então assim é a
direita comunista se quiser mas então eh
primeiro você desenvolve as as forças
produtivas ou seja primeiro você faz
capitalismo mesmo que é o que tá
acontecendo na China primeiro você
desenvolve as forças produtivas para
você ser imb boicot para você ser
Implacável
depois o socialismo se instala sabe o
que que é isso isso é exatamente a
discussão que Trot fazia com Stalin
exatamente precisamente então gente
vamos se vocês são estalinistas nesse
sentido né primeiro desenvolve as forças
produtivas e depois a gente fala em
socialismo admita pô só fala é isso que
eu t dizendo só fala em vez da gente
ficar discutindo termin em vez da gente
ficar discutindo termino ficar conversa
mole de Ah porque aqui é social que aqui
não é que não sei o qu então em vez de
discutir né terinho Vamos falar que a
tese que tu tá defendendo é essa a tese
seria portanto a tese seria
portanto primeiro precisa ter uma
hegemonia em um só país que é a China no
caso desenvolvimento do capitalismo
mesmo não tem problema nenhum
desenvolvendo o capitalismo mesmo que aí
quando isso for se hegemonizado pelo
mundo aí sim você faz a transição Por
que que falar disso tudo que eu falei no
início era importantee de J in time de
produção separada e etc e tal Porque os
Estados Unidos ele é ele é conhecido por
boicotar países falando assim ó se tiver
uma peça que foi produzida nos Estados
Unidos Uma Peça uma Peça uma peça eles
conseguem articular o boicote com base
nessa tese relacionada a essa uma peça
certo eles conseguem boicotar
economicamente com base nessa tese de
Uma Peça se você entendeu o que eu tô
dizendo E que a produção é espalhada
pelo Globo se alguém te boicota com a
tese de se tiver uma peça americana não
você não consegue ter o objeto na na tua
terra né no teu país etc e tal você
consegue entender que ou trotes que tá
certo certo outou trotes que tá certo e
tem que ser uma revolução Global porque
veja como é que eu vou competir com o
cara se eu não consigo se eu não consigo
ter
computador porque todo computador que eu
tiver vai ter que ter uma placa que é
Asus que é não sei o que que foi
produzido nos Estados Unidos vai ter que
ter alguma coisa vai ter que ter uma
desgraça de uma peça aqui que foi
produzida nos Estados Unidos se o se a
potência dos Estados Unidos Econômica
vem com capacidade de boicot Out Trot
que tá certo ou seja só é possível você
transicionar para outro sistema de
produção se você
eliminar toda a resistência de grandes
potências
produtivas ou a tese do desenvolvimento
antes pro socialismo depois você
desenvolve antes as forças produtivas do
seu país para ganhar uma certa autonomia
tá certa ou uma tese tá certa ou a outra
tá certa e veja eu não sei eu não sei eu
não sei porque a gente teria que eu
minha visão tá eu não sei porque a gente
teria pessoalmente que chutar o
futuro Então veja bem se você tá dizendo
que a China tem que desenvolver
primeiro para depois
aconteceu uma transformação mundial e
tem gente que tá propondo a ideia de que
tem que acontecer uma revolução que vá
se esticando pelo mundo como foi a
primavera dos povos na Europa de 1848 né
pro capitalismo se instaurar mesmo tem
que ter uma primavera dos povos
socialista tem que sair caindo igual
castelo de carta que é isso que TR tá
propondo com considerando inclusive os
textos de Marx que em Marx isso está
presente també
Ahã fica duas posições uma posição que é
muito radical que que é assim só dá para
falar da coisa se for assim para cair
todo o castelo de carta de uma vez uma
posição muito radical só dá para falar
nisso e tem uma posição um pouco mais
recuada que é a stalinista dizendo assim
olha não deu certo a gente tem que se
virar não deu certo tentou espalhar pela
Europa não deu a gente tem que se virar
certo só essas duas posições o Humberto
fez uma fala né que dizendo assim no
meio da da conversa lá ele disse assim
olha as posições são irreconciliáveis
contro esquis não tem como conversar etc
eu sou contra isso tá eu quero dizer com
muita clareza para vocês eu sou contra
isso eu sou contra difamar os
os socialista é são 9 horas eu precisa
ir embora eu sou contra de difamar certo
eu sou
contra de difamar eu sou contra difamar
os
trotskistas sou mesmo contra sou mesmo
contra de palr dizendo que eles são
esquerdistas de que eles são muito
sonhadores que eles só acreditam eles só
acreditam no no Paraíso só quando todo o
planeta terra eu sou contra esse tipo de
de Formação porque isso é simplificar
demais é simplificar demais porque as as
conversas T
nuances como houve violência que est
matut Trotsky etc e tal houve violência
tá houve violência aí fica essa coisa e
o o eribaldo que tem um papo muito bom o
Eraldo tem um papo muito bom sobre isso
O Eraldo tem um papo muito bom fica uma
coisa discutindo e quem é o maior
portador do cadáver Quem é o maior
defensor do melhor cadáver entenderam eu
sou contra isso quem é o melhor defensor
do do do cadáver ó o lonte tá aqui o
lonte tá aqui certo eu sou absolutamente
Contra isso absolutamente Contra isso de
Ah o meu cadáver é melhor que o seu etc
Eu sou completamente Contra isso
completamente Contra isso então eu sou a
favor de que essas questões sejam
colocadas que as posições sejam faladas
que todo mundo diga o que pensa sem
precisar cancelar ninguém tá
ligado
certo mas eu já falei isso para você
lcon é [ __ ] loconte diz assim ó Pedro
vamos instalar o momento o o modelo
socialista de mercado Ah por favor me
apoia Eu já falei disso para você já
falei isso para você em off
Inclusive eu acho que o loconte tem uma
grande participação dentro da da da da
institucionalidade política acho mesmo
tá eu acho mesmo o o lot tem uma grande
contribuição para dar certo é o que eu
posso fazer né cara não vou te eleger
Presidente porque eu também não tenho
esse esse esse poder todo mas assim
apoio que você esteja nos debates
públicos esteja pautando seu ponto de
vista eu acho que ele tem muito a
contribuir certo acho mesmo certo
tranquilo tranquilo acho mesmo e disse
isso desde a primeira vez que eu te vi
tá
Ah então Veja só o que o que eu quero
apontar é o seguinte para vocês o que eu
quero apontar para vocês é o seguinte
eh se se vocês entenderem entenderam
mais ou menos o que eu quero dizer
eh o que eu quero dizer é o seguinte eu
preciso ir embora de verdade
eh a gente não pode vetar o debate sobre
essas questões vocês percebem perce
vocês percebem que o que eu disse aqui
eu não tô vetando o debate eu não falei
assim a discussão acabou você é idiota o
outro é idiota não é é assim a gente
precisa conversar a gente precisa
conversar sobre como melhorar o país
economicamente na realidade que tem
dentro do capitalismo tá tudo certo sem
precisar sabe Olha tem capitalismos que
são melhores do que outros ou seja tem
coisas para fazer dentro do capitalismo
que são melhores do que outras
entenderam
tranquilo o que o loconte é do mbl se
ele for dobl acabou tá se for do mbl
posso apoiar não tem a menor
condição veja só então
a Tem coisa que dá para melhorar dentro
do capitalismo isso é importante certo
conversar sobre como melhorar as coisas
dentro do capitalismo Tem coisas que são
pequenas que eu acho que isso o debate
do do do Humberto levantou legal isso
debate do Humberto levantou legal que é
por exemplo pessoal Passa muito mal mas
passa muito mal mas passa muito mal em
discussão de o pessoal de esquerda tá
Passa muito mal em discussão sobre
segurança pública aliás puxando o mbl PR
discussão os caras surfam falando merda
para [ __ ] apelando para um populismo
desgraçado eu acho que o Humberto teve
uma posição o Humberto teve uma posição
muito muito muito muito plausível ali
muito plausível sobre segurança pública
muito plausível mesmo certo não ficar
jogando policial pro pro ah policial é
tudo mal policial é bandido policial não
calma policial também morre para [ __ ]
etc tá ligado a invés de ficar ah o Oran
o or [ __ ] [ __ ] de Oran tô preocupado
com a vida da da Juventude brasileira
que morre para [ __ ] por causa da
violência que tem ou violência urbana
que tem no Brasil tem muita violência
urbana no Brasil e a gente precisa
pensar sobre esse tema pensar sobre esse
tema estudar esse tema e debater esse
tema eu trabalho eu trabalho hoje numa
escola Ah que é militar ada é Cívico
militar etc por exemplo eu enxergo que
esse negócio de escola Cívico militar é
meio que lacração Zinha pra direita mas
não é por isso que os meus colegas que
são militares que estão trabalhando lá
comigo no no disciplinar são pessoas
ruins não tem nada a ver com isso tipo
assim eles têm a atividade deles lá eles
fazem uma atividade que as pessoas que
estão ali trabalham tranquilo pode ser
que tenha um cara que exagera que erra
que faz merda etc Então a gente tem que
conversar sobre isso corrigir essas
coisas mas veja se e a a a começou com
esse papo de militarização de escola
escola cívico-militar etc e tal foi
porque a gente não estava ali na disputa
a gente que eu digo nós professores para
dizer não gente olha a gente consegue
lidar com disciplina a gente consegue
lidar com disciplina Então tem muito de
trabalho concreto estudo de de
disciplina saber como é que lida com
essas questões sem precisar dar entender
pro público que a gente precisa de ajuda
de uma outra instituição certo então não
é uma não é uma briga com os caras é
dizer assim olha a gente tem que saber
lidar com esse tema que tá no público
porque o tema tá no público as pessoas
estão indignadas com a violência pública
e a esquerda tem muita dificuldade para
lidar com isso fica só de lacração Zinha
Ah eu odeio policial aí não aí você vai
se [ __ ] aí você vai se [ __ ] se você
meter essa Ah porque policial é tudo uma
você vai se [ __ ] no debate público você
vai se [ __ ] então tem que tem que
conversar e aí isso é problema da da
Galera que lê mal focou né isso esse é o
problema da galera que lê mal focou a
entrega de mão beijada entrega de mão
beijada Então tem que começar a
conversar sobre segurança pública mais a
Vera quem tiver interesse de se
candidatar por exemplo que não é o meu
caso e quem tiver interesse de falar de
sobre política pública que é o meu caso
certo então de vez em quando eu vou dar
um pitac meu pai meu pai aliás vai fazer
um debate sobre isso tá terça-feira
deixa eu ver se eu mostro is meu pai vai
fazer um debate sobre isso deixa eu ver
se eu consigo cara cadê meu celular meu
pai vai fazer um debate sobre isso meu
pai é professor da secretaria de
educação aposentada dessa mesma que eu
que eu trabalho e ele e ele mora Como é
que é o nome olhos da água aqui é Uma
cidadezinha de pequenininha aqui para
onde o professor que se aposenta vai e
aí Ah deixa eu ver se eu acho aqui a
mensagem que ele me
mandou Aliás ele me ligou ontem eu não
atendi porque eu tava
dormindo deixa eu só ver
aqui se chama papo local Deixa eu ver se
eu acho isso aqui no YouTube chama papo
local aí eu tô dizendo assim veja só meu
pai tem outro outra dinâmica e etc não
Inclusive a mesma coisa que eu falo que
que não é para virar salo de ninguém não
é Ah vou o que tu que o meu pai dis ser
eu concordo muito pelo contrário a gente
briga para [ __ ] deixa eu ver aqui
papo
local papo local é um canal pequenininho
ó é é um canal pequenininho
ó deixa eu colocar
aqui aqui ó deixa eu me subscribe
papo local é isso
aqui já tem agendamento deixa eu ver
não eu acho que não tá agendado tá vendo
é um canal pequenininho lá do do Goiás
lá da terra do luig
Lig lá da terra do Lu etc e tal eles vão
discutir sobre isso sobre a violência e
etc e
tal e é isso vai ter uma discussão lá na
ter à 19 horas dia 1 às 19 horas tá eu
não vou poder assistir que eu vou est em
aula então eu respondi o total de uma
pergunta e eu quero dizer o seguinte
então é importante que a gente esteja
que a que a esquerda esteja falando
sobre isso esteja falando sobre
violência pública e não só na lacra
ismos né ah veja bem policial é do mal
policial é do mal Isso não vai funcionar
em lugar nenhum a gente precisa a
esquerda tem que ser adulta na sala
quando for falar disso Olha o problema é
sério as pessoas sabem que o problema é
sério não tá não não tem como você
conversar com jargões eu acho Por
exemplo que o Ian Neves vai muito mal
nisso quando ele vai falar sobre esse
temas eu acho que ele vai muito mal
porque ele navega muito na abstração não
na abstração seria perfeito sim mas
vamos olhar no caso Vamos descer por
realidade né Vamos descer um pouco pra
realidade para Além de falar assim olha
como é que policial só faz merda aí você
recorta todos os casos em que o cara só
faz merda e aí você mostra assim então o
policial não serve para nada não é isso
[ __ ] gente tem uma sociedade civil ali
vamos conversar com a sociedade civil
certo eu acho que o Humberto teve uma
participação muito bem muito boa nessa
nessa Espero que ele contamine um pouco
do do Ian com isso para que ele leve
esse tipo de de consideração e lembrando
que Humberto agora vai debater e vai
debater com o calabres e em uma hora Tá
bom eu preciso ir deixa eu ver o super
chat Pedro é a UnB é a UnB conseguiu
vencer sua batalha administrativa deu
para matricular nesse semestre deu e deu
tudo certo mas eu explico no próximo
Episódio de Dragon Ball Z que será tá
certo mas deu tudo certo de maneira
inacreditável meu orientador botou para
[ __ ] não quero nem saber vou elogiar o
cara para sempre daqui para frente Ah
Pedro essa pontuação do Git ou não sei o
que é Git me faz pensar que muito se
comenta sobre como o embate o socialismo
versus capitalismo Aumentou a qualidade
de vida do trabalhador mas pouco se fala
da dialética produtiva rendendo frutos
muito complexo sua fala tenho pouco
tempo para pensar para respondê-la o
Eitor disse Pedro do Jabur não tem
demonstrado isso tudo absolutamente não
absolutamente não ele fala em economia
do proj ele falou esses dias que não
quer superar o
capitalismo veja é legítimo gente é
legítimo a pessoa dizer eu não quero
superar o capitalismo tá tudo certo ele
é à direita da gente Deus quisesse que o
loconte imagina o mundo imagina o mundo
onde o lonte e o Elias Jabur fosse a
nossa direita e a gente falasse assim
olha dá para ir um pouquinho mais você
precisa nem brigar com os caras você
precisa matar ninguém você precisa
violência você precisa nada imagina um
mundo o mundo onde a direita do país
fosse o Elias Jabu e o lcon dizendo que
a gente tem que copiar o modelo da China
e tá ótimo eu ia dizer [ __ ] nunca
mais vou brigar no mundo nunca mais vou
nunca mais vou brigado do mundo se o
mundo fosse assim a nossa direita fosse
essa galera falava [ __ ] deixa eles
tentarem Vai com calma vai com tempo o
problema é que a direita saiu do PSDB
pro bolsonaro esse que é o problema e
Esses caras são acusados de ser a grande
esquerda que vai acabar com o mundo né
se a nossa direita fosse eles [ __ ] ia
ser só elogio veja bem o camarada pensa
diferente né Tá tudo certo mas essa não
é a realidade né então ã Pedro antes de
Gustavo vai debater às 19:30 aonde meu
camarada deixa nos comentários depois
que eu nem sei tá bom beijo no coração
de todos vocês são maravilhosos falou
valeu e até mais isso imag literalmente
como é a China imagina se a direita
fosse o governo da China e gente da
esquerda dissesse que dá para ir mais
com trabalhador [ __ ] eu quero morar num
país desse falou meus queridos beijo no
coração de todos falou valeu e até mais
obrigado pelo super chat se você seo mar