
---
date: "2021-11-11"
title: > 
    Bate papo Sobre Revolução Francesa e Declaração de Direitos
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


e
aqui
jêsue esse
na em Paris
perto da Torre Eiffel E aí que era para
viagem para bater um papo com vocês
sobre a historicidade da revolução
especificamente pensando na Revolução
Francesa mais pensando também em
processos revolucionários de qualquer
tipo
aqui no YouTube como eu tô com uma coisa
espelhada talvez não Vader para mostrar
interessantemente de onda legal mas tem
um monumento ali na frente aqui na
no chão de Mós que eu acho que é assim
eu tô meio perdido ainda um pouco a aqui
fala sobre a declaração de direitos Cadê
Deixa eu ver como é que tá ali o negócio
eu não sei se vai dar para mostrar vai e
vai ficar espelhado né o texto
Provavelmente porque enfim é assim que é
de claras um dedo ó
de
doar de longe do cigarro esse tua
pra vocês um
e esse monumento aqui é em homenagem à
Revolução Francesa ai ai
e dizer para mim você tá espelhado né Eu
acho que sim vai aparecer ao contrário
aí para vocês não é o texto
[Música]
veja aqui bom tem um texto vamos ver se
eu consigo gastar o meu francês a esse
monumento é foi edificado em 1989
a
iniciativa da Vila de Paris Imagino que
seja o município aqui né Aí ele comemora
ou décimo centenar não o do Siena 2º
Centenário da Proclamação dos Direitos
do Homem e do Cidadão a sua posição
sobre o campus de Março na
perpetua
na memória dos grandes feitos
revolucionário ser interessante Olha
aqui eu não sei se dá para ver aí eu não
sei nem que tava mostrando direito né
meu beleza a aqui eu consigo ver e esse
aqui é aquela imagem que você se você
for o Wikipédia você vai ver essa imagem
né que é famosa
tem o
o
negócio aqui que o pessoal fica me
enrolando né que é importante e o texto
o texto escrito das Acho que são 17
artigos da declaração de direitos
foi esse texto foi composto
pelo a Lafaiete
O que foi a um político né que um
militar que
foi do mim foi foi do governo de Luís 16
e depois ele
entrou nas frentes das forças
revolucionárias e veja eu não sei até
que ponto todos que estão assistindo
aqui lembram da Revolução Francesa que é
vidente homem que vocês já viram na
escola mas a Revolução Francesa
provavelmente um pouco mais complexa e
mais multifacetada do que normalmente se
aprende né como um grande divisor de
águas simples entre a o período de
monarquia absoluta Francesa e o período
de
sei lá democracia Liberal qualquer coisa
nesse sentido é um pouco é relativamente
essa imagem que tá na sua cabeça r é
mais complexo do que isso é um momento
de transição e aqui rapidamente né só
para não perder o negócio é bonito mesmo
a mexer mexer imponente que o meu
celular então a E aí depois a isso aqui
foi construído no primeiro Centenário né
grana o segundo agora me perdi a da
Revolução Francesa e que
a ideia era só para comemorar a coisa
era para ter para ser destruída essa
torre depois né se tem desmontada
posteriormente feito pelo engenheiro lá
pela empresa do engenheiro e fiel servo
fiel qualquer coisa assim ah e 90
funcionário né na comemoração da
revolução contra o sol é complicado né a
aconteceu é complicado não sei para quê
ficar aconteceu né porque a favor daqui
a coisa da da bexiga mexer bonita mas aí
tem que colocar o óculos na cara se não
enxergo nada então o que que acontece
Revolução Francesa ela começa e com uma
discussão sobre a convocação dos estados
gerais por uma crise financeira
certo então tinha uma crise financeira é
ocorrendo no estado do monarca absoluto
luz 16 E aí ele ele próprio faz a
convocação dos chamados estados gerais
que está apresentado por isso não tem
algum lugar aqui chover acho que vou
sentar aqui aí ele faz a convocação
e para
quem é
já não dá para ver mais então aí ele faz
a convocação para coisa dos estados
gerais que eles vão tomar certas
decisões auxílio da administração
daquela crise financeira que estava
colocada E aí a o que acontece é que a
uma disputa de como que vai se dar a
votação desses estados gerais que os
estados gerais e vocês devem lembrar não
era dividido entre clero nobreza e resto
né os comuns que eram o resto que é o
terceiro estado até tem o aba de sair
inscreve-se e escreve um texto naqueles
filé ter ter que é a TSE a ter que é que
é o terceiro estado né porque esse lado
de ser não sei não lembro como é que
esse produto que Francisco e o abrigo o
que que acontece esse aba de por exemplo
que era do clero ele era contra omnes as
crianças e Lafayette que escreve o
esboço inicial do texto que será
posteriormente a Declaração dos Direitos
do Homem e do Cidadão Ele também era
desse grupo né que é um grupo chamado de
grupo dos 30 qualquer parada assim e que
não necessariamente queria derrubar o
rei na queria apenas a
uma discussão mais digamos localizada
localizada em problemas específicos em
pessoas específicas e mudanças
específicas não necessariamente para
derrubar ou rei o que que vai declinar a
queda do monarca absoluto a
o que vai declinar o que vai fazer isso
aqui era ocorrer o que vai precipitar
essa queda é uma coisa que acontece
no
numa tentativa de fuga do rei que
Possivelmente se relacionava com o
interesses do Rei e a conseguir reforços
da Prússia E aí Siri conseguisse esses
reforços na Prússia provavelmente todo
aquele movimento revolucionário seria
implacavelmente a implacavelmente
destruído e aí começa um certas
confusões um Lafayette ele Ah é um
general ele vai ser um militar
importante vai constituir uma das três
forças militares ali do da Guarda
Nacional que essa guarda revolucionária
e quando acontece esse movimento de fuga
do rei ele perde bastante prestígio
porque ele tava responsável por guardar
o rei e ele não teria feito isso
suficientemente de modo que o pessoal
conseguiu a escapar E aí começa uma
intriga de grupos eu já disse isso uma
vez que a é difícil conversar com as
pessoas na internet que eu falei assim
que revolução normalmente é feito com os
meninos de classe média então Total tem
e Incomodada com isso mas o que acontece
é que
os revolucionários jacobinos por exemplo
de um grupo específico jacobinos que não
é o povo tá ligado não é o povão Na
verdade o que os jacobinos fazem é
estar à frente de uma manifestação de
inclinação que envolve interesses
populares e
eu gosto de pedir muitas desculpas mas
sim é assim o planeta é assim então Os
caras
percebendo que a alma inclinação mais
radical na população então uma população
mais
vocacionada por exemplo a queda do
monarca e coisa nesse sentido começa a
insuflar a pessoas inclusive e compro
Lafaiete Lafaiete que escreveu o que
esboçou a primeira versão zininha do da
Declaração dos Direitos do Homem e do
Cidadão a ele acaba recebendo uma
posição o
e acaba tudo que sai de Paris acaba
tendo que sair de Paris e muito dessa
posição é feita por flagrante mentira
flagrante mentira flagrante mentira né
para incentivar a O desapreço Popular
pura essa criatura naquele Lafayette que
veja bem eu não tô querendo defender a
criatura Lafayette eu tô querendo a
falar um pouco sobre como os jogos
políticos se não então Lafayette uma
certa posição uma certa posição militar
uma certa posição política e aí quando
uma começa a ter inclusive acontece aqui
que eu chamo de massa Salvo engano meu
se me lembro bem a a uma manifestação
pública de revolta e de quebradeira não
sei o quê e o Lafayette da é a pessoa
que é disposta a liderar uma organização
e dá fim a essa confusão e aí nesse
negócio de dar fim os a guarda nacional
acaba atirando contra a população
matando a algumas dezenas de pessoas aí
lá uma a vai escrever uma Raia aquele
desgraçado da caneta que acabou sendo
morto depois para uma moça que tava
indignada com aquela situação toda de
que causavam pessoas como uma né que é
um Jornalista então o uma rápido a gente
vai escrever que foram centenas de
pessoas que foram mortas então sem
flagrantes mentiras flagrantes mentiras
que fazem parte eu não tô dizendo isso
para desmoralizar o mais rápido aqui uma
a merece isso que mais rápido engraçado
mesmo mas
o que eu quero mostrar é que essa esses
eventos não sou eu não é você não é um
José não é a numa gente está falando de
gente contemporâneo todos assim esses
processos políticos eles são
flagrantemente cheios desses fenômenos
o certo é disso que eu tô falando e do
processos revolucionários eles são
descontrolados em certa medida e alguns
autores atores específicos alguns atores
específicos tem capacidade de
manipulação dos esgotos das raivas
ressentimentos de tudo isso que tá na
população que tá na população de maneira
mais racional - Nacional só sentimental
por exemplo uma crise Financeira no
estado o francês que geram né você fica
com fome vocês não sabe de onde que vem
essa fome mas a fome você sabe que você
tem em algumas pessoas conseguem
organizar essas coisas e consegue enviar
processos que o processo sociais
processo sociais e políticos eu digo
isso não para desincentivar não para
desincentivar processos políticos de que
envolvem violência tomada de poder essa
coisa toda o que eu quero incentivar é
uma crença realista uma convicção
realista nem que qualquer o momento que
for feito no sentido de mudar as
estruturas de poder de derrubar uns para
colocar outros vão haver certa a certas
personalidades Chaves e essas
personalidades Chaves específicas
vão administrar vão direcionar vão
orquestrar movimentos sociais de massa e
isso em certa medida é incontrolável e
vai estar em relação com as
mesquinharias e as individualismo
habilidades dos atores que jogam pelo
poder entendeu
Ah entendeu a parada entendeu o que eu
quero dizer o tempo todo é porque eu
vejo em isto que tem uma galera que ele
segue aqui que é Idealista Não no
sentido de que a eu quero Um Mundo Ideal
melhor eu acho que você deve lutar
sobretudo No Brasil onde vivemos que
temos situações bastante complicadas a
de não só no Brasil no mundo todo a cê
vê aqui se Brasília é uma espécie de
digamos assim como é que eu posso ir
mais uma bolha né Brasília tô muito
feliz Brasília é uma bolha cara quando
você tá aqui aqui a bolha da bolha da
Super bolhas as bolhas Goiás entendeu é
o outro universo é impressionante
impressionante como o serviço público de
transporte é o metrô funciona É
impressionante como você se sentir da
seguro e Total mas isso Às custas de
todo uma realidade social que foi
construído inclusive na base Colonial né
que a eu sou francesa Napoleão e os
caramba não deixaram de sentar sobre
essa estrutura colonial e que só pra
acabar em 1973 salve lá no meu né Salvo
engano meu então assim a construção da
hegemonia e do bem-estar Social que a
gente vê nesse país aqui agora hoje hoje
é resultado desse processo colonial de
séculos para trás então é óbvio que quer
dizer óbvio não mas eu consigo entender
o desgosto EA vontade de mudar e dizer
que na sua destruir o capitalismo tá
tudo resolvido acho legal essa esse tipo
de inclinação agora o que eu gosto de
destacar é não tenha a super crença de
que não vai haver
estruturas de poder tentando tomar o
poder tentando deslocar o poder para o
seu próprio umbigo em processos como
esse porque assim não há um exemplo na
história Ah
entendi não há um exemplo da história em
que processos disse que envolvem
transformações sociais que podem ganhar
o nome de a revoluções não existe um não
existe um em que não há uma apropriação
de certos indivíduos que são
articuladores e que ganham uma certa
excepcionalidade nas estruturas
políticas que vão movimentar essa
transformação não há esse negócio de
massas denominadas Ah não a massa o
trabalhador o povo não é assim que
funciona nunca foi assim por aí se vai
ser assim diferente de tudo que já ouvi
e no futuro eu preciso saber a razão de
porque conhecer essa entendeu preciso
saber a razão de um pouquinho conhecer
assim então sempre que eu coloco essa
questão do Realismo não é para dizer que
o mundo é do mal e você tem que ser do
mal é para dizer que você não deve se
iludir com a ideia de que o a humanidade
amanhã vai ser uma segunda humanidade
que simplesmente que amanhã não vai
haver uma ra dentro das estruturas
revolucionários que não vai haver Um
terror como ouvir o terror dos jacobinos
que acabou com o bipp é que era o líder
dos jacobinos ele próprio modo de uma
estrutura de política abaixo dele porque
ele ameaçou a
entregar Inimigos da revolução dentro de
uma reunião própria dos amiguinhos dele
e aí quando você ameaça roupa amanhã
pode ser você não diz quem é E aí ele
foi para guilhotina então eu quero dizer
é só que a humanidade assim e Que
processos revolucionários
não são passeios no parque e que por
mais que a sociedade seja uma porcaria
agora e que possa ser melhor depois eu
garanto para você e você vai lembrar de
mim se um dia isso acontecer eu garanto
para você que o processo de transição
normalmente é um processo dolorido É só
isso que eu tô dizendo
E aí isso Pessoal waxes pessoal na aqui
você vai ficar muito chateado comigo
para eu dizer que provavelmente as
coisas que aconteceram no passado em
relação a como a humanidade funciona vai
ser parecido com as coisas que não
acontecer no futuro então eu fiquei
muito chateado comigo tá bom então era
isso que eu queria falar para vocês
mencionar rapidamente Essa questão aí
fogo é só acionar de costa eu vou fazer
um bom Alguém que o sol tá muito forte
ali
então o só que eu quero falar com vocês
sempre que eu tô falando sobre esse
assunto de revolução é
E aí vem as outras simplificações né
então sim quando a gente está falando
sobre essa carta de intenções que é o
direito do Homem e do Cidadão a fica
parecendo que eu tô falando isso porque
eu sou o cara do direito porque o seu
Pequeno Burguês ele não sei o que tá
Total o que tu não é verdade mas não é
necessariamente causal né não é porque
sou Pequeno Burguês não é o show aliás
todos os revolucionar Esse é o ponto né
então Roberto Pinheiro advogado Lenny
era da informação jurídica elas coisa
engraçados mas para
nós isso no meu caso não tô querendo ir
comparar nada nesse sentido que eu quero
dizer o seguinte é que o fato de eu ser
de origem dessas coisas aí todas e por
exemplo ter estudado direito não
significa que eu fui colonizados o
direito a que se não é que é compreender
que essas estruturas de uma luta elas
são mais brutas elas são mais pessoais
do que normalmente é devolve O Idealista
ela sempre são assim e aí esse é essa é
uma necessidade que ele tem de encarar
que esse é um problema que vai gerar
violência que inclusive engole seus
próprios filhos né Como diz a frase para
que remonta À Revolução Francesa né
Cronos revolução Cronos que engole seus
próprios filhos e engole porque por
causa de disputas de poder e sempre foi
assim porque amanhã vai ser diferente
entendeu eu sempre foi assim sempre foi
assim então é melhor que você esteja
preparado para a realidade se você acha
que tem que fazer grandes transformações
do que você ficar achando que vai ser
como você acha que vai ser porque de
repente você vai estar com os iluminado
é a única único raciocínio é que que
permite essa conclusão de que amanhã vai
ser diferente é que você faz parte de um
grupo comercial todos esses objetos
Pierre Então você tá só Roberto ele
porque eles são sem direito vieram dessa
desses estúdios a passaram por
estruturas de violência de disputa de
enganação de mentiras e de não sei o que
tal que está envolvido na disputa de
poder Mas você acha que você é o
especial de ouro que tá na época certa e
que na sua época vai ser diferente a sua
evolução vai ser diferente bom
provavelmente não vai e é melhor você tá
preparado para coisa ser a coisa real
tal qual ela é se é que vai ter uma
revolução né que eu tô aqui sempre
brincando na hipótese conversando porque
eu tô vendo a cada vez mais faz pama
tantas vezes mais faço ama essa galera
com perspectiva revolucionária e eu
insisto não acho errado mas porque
parece Beleza então é sobre isso que eu
queria falar não menospreze as questões
da estruturais de direito elas são
importante eu sei que agora tem outro
lado está que as cliente que o direito
vai acabar quando quando o socialismo
chegar coisas assim no estruturas
normativas e não quer usar o nome
direito estruturas normativas são
importantes é
digamos talvez não vamos usar o tempo
direitos fundamentais mais limites de
ação do Poder constituído são ou
importante e os tem reflexos talão era
sobre isso que eu queria falar da mente
com vocês eu espero que vocês tenham
gostado eu sei que ainda é cedo porque
quatro horas à frente a obrigado pela
atenção de todos e um abraço falou que