
---
date: "2025-02-24"
title: > 
    REAÇÃO à BBC: AfD cresce na Alemanha e público de direita no Brasil nega que há extrema-direita
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube cUhnM8YF9Ek >}}fumaça sobe mas não é craque é a cabeça
do Liberal entrando em
Piripac Vai vendo primeiro foi a Renata
depois veio koca kataguiri caporo e o
cara com Corola por onde os comuna passa
lista não se cria Liberal Chorar no
banho você me mataria Se orienta mbl não
estamos nesse ponto chegando a revolução
meia noite eu te conto é tanta Lapada
forte Quem lembra do a rima katagiri foi
asfalto pro Jones passar por cima mas
foi
equilibrado todo mundo
percebeu uma hora que me apanhou nas
outras does bateu eu acho divertido como
eles passam mal nós leva informação eles
cão musical Nossa análise é precisa
leitura materialista do outro lado ela
crola e um bando de oportunista
[Música]
tem que estudar bebê escuta o que eu te
digo veio com suas frase pronto J P de
castic cas figo se esforça mais o
parceiro esquece esses chavões vai falar
mais uma vez que Stalin matou melões eu
me divirto muito eu acho engraçado Perdi
as contas de quantos Gustavo passou
Machado teve o tal do pavanato que virou
aperitivo a sardade é uma aula o bobão
Peti ao vivo mas os caras são teimosos
vivem de encenação É como diz o ditado
freg sempre tem
razão eu acho divertido como eles passam
mal nós leva informação eles citam
musical Nossa análise é precisa leitura
materialista do outro lado ela crola em
um bando de
[Música]
oportunista a fumacinha que sai libera
osada pira
[Música]
teve o tal do pavanato que virou
aperitivo a sard é uma aula o bobão Peti
ao
vivo mas os caras são teimosos vivem de
encenação É como diz o ditado preguei
sempre tem
razão eu acho divertido como eles passam
mal nós leva informação eles citam
música
Nossa análise é precisa leitura
materialista dooutro lado ela crola e um
bando de oportunista
[Música]
fala meus queridos amigos tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo bem com
vocês vocês vi que amanhã o Gustavo
Machado Vai debater com o
pavanato estejam lá presentes certo
estejam lá presentes para vocês trocarem
uma ideia e não deixarem o nível da
discussão
dess certo não deixem acontecer o nível
da discussão não pode descer você tem
que ir lá trocar ideia conversar não
deixar os caras meter os lacola lá que
eles tentam dar lacola toda hora não
deixa a lacrolândia de extrema direita
acontecer certo não deixa a lacrolândia
de extrema direita acontecer tá bom não
deixa
eh ordem dê a ordem Tá certo cumpra uma
ordem vja só no vídeo de hoje eu quero
apresentar pro meu público que de
repente vocês não estão ligados
H essa semana esse final de semana
aconteceu a eleição na Alemanha certo
aconteceu na Alemanha a eleição e a afd
cresceu para caramba certo
ah aconteceu que a FD
dobrou ganhou um crescimento dobrou de
tamanho não não sei como é que foi mas
ela ganhou um crescimento bastante a
acentuado a gente vai ver aqui a gente
vai reagir no vídeo de
hoje
a um vídeo da BBC apresentando E aí a
gente toca sempre nos temas do do
pós-modernismo como o mundo é complicado
e etc e tal aquela coisa toda você vai
ver que a a líder da afd é exatamente
[ __ ] merda o preguiça o cleit colocou
seu nome no YouTube Salv
achei que o cit não ia colocar o nome
dele no YouTube ele colocou o nome dele
é importante essa conversão tá se você
ainda não colocou seu nome no no negócio
pra gente poder conversar né PR gente
faça igual o Cleiton evolua vire um ser
humano com nome próprio Coloque seu nome
aí também mas é impressionante como clon
sempre se adianta eu ia falar exatamente
isso a líder da FD é o suprassumo da
representatividade vazia se vocês
quiserem a frase dele representa o que
eu teria a dizer acerca desse tema vocês
conhecem a líder da FD da alternative
for deut Veja só eu percebi uma coisa
nesse no comentário do vídeo aí vocês
vão me ajudar V me ajudem me ajudem
vamos fazer o seguinte a gente vai
mandar nossos nossos nossos girinos
atômicos nossos girinos atômicos vocês
vão fazer o seguinte eu vou abrir
BBC afd deixa eu ver aqui se
aparece BBC Brasil
afd aqui ó olha só
Eh que que vocês vão
fazer então a a a essa essa moça ela é
ela é neta de de nazista certo ela disz
que não sabia que descobriram isso ela
não sabia nada disso das relações do avô
que n não falava isso na família ela
disse que não sabia
é porque o Ed tá falando girinos
atômicos dá uma boa página o nome é o
nome é sapo atômico você tem que se
inscrever lá no Instagram no grupo do
sapo atômico tá certo mas então eu tirei
daí do nome do camarada Marco Antônio né
sapo anônio vocês vão lá para vocês
comprarem canequinhas no sapo atômico
aliás saiu uma nova saiu uma nova tem
isso saiu uma nova caraca é isso mesmo
eu tinha que comentar isso é uma nova
Cadê ó deixa eu ver
aqui Pesquisar
sapo atômico Cadê
sa sai vai saiu não tá tá a arte né ele
gerou a arte pera aí deixa eu mostar
para vocês deixa eu mostar para vocês
sai saiu a arte ó espalhando o mal pela
humanidade que disseram por aí que [ __ ]
merda vocês divulgaram o canal do Pedro
agora tá espalhando mal pela
humanidade espalhando mal pela
humanidade Saiu aí deixa eu eu acho que
esse negócio tá meio saiu saiu a
arte espalhando mal pela humanidade Tá
certo beleza Tá certo
então tá certo O Marco é muito bom meu
Deus do céu mas veja só
eh Então veja só o a
a essa essa moça aí essa moça aí ela é a
liderança da FD que é a alternativa fo
deutchland E aí eu quero comentar uma
coisa antes da gente começar a assistir
o vídeo P paro a direita tá começando a
fazer essa piada aqui ó quer ver ó deixa
eu deixa eu mostrar para
vocês aqui ó aqui ó legal que a janela
de overton vai da esquerda à extrema
direita então assim eles estão mandando
essa piada agora agora isso aí é
engraçado para eles ó não tem nada mas
Pera aí Não não é isso Cadê Deixa eu ver
aqui aqui ó aqui ó ó como é que ele é
engraçado ó ó como é que é engraçado o
cleid Nido cleid Nino ó como é que o
cleid Nino é engraçado fui fui no médico
e falei para ele que estava com donor na
perna Ele perguntou qual perna a
esquerda ou a Extrema
direita eu já vim aqui aqui ó já meti
aqui ó apagaram meu comentário apagaram
meu comentário
pô vacilo apagar o meu então já que eu
não posso fazer comentário Então você
vai entrar lá e você vai falar o básico
certo eu vou ensinar para vocês hoje o
vídeo de hoje é para ensinar você como é
que você responde esses caras metido
engraçado Tá agora você esse esse esse
vídeo aqui vocês vão aprender como é que
você respond então você vai responder o
cled Nildo Cadê mais quem tem aqui deixa
eu ver se a gente acha mais um Pelo
menos eu não tô conseguindo
achar tô conseguindo achar achei só esse
agora né Agora eu achei só esse Mas eu
vi uns quatro fazendo isso tá eu vi uns
quatro fazendo isso eu vi uns quatro
fazendo isso Cadê sorte né
enfim eu vi uns quatro fazendo isso
fazendo a piada de que não tem não tudo
ou seja tudo pra mídia é extrema
direita tudo paraa mídia é extrema
direita aí veja Quem ganhou a eleição
não foi extrema direita foi o Fried
certo que é o nome correto ensina ensina
pro Léo
frieder
frieder nieta frieder niets não é
frederich niets certo não é frederich
niets Então veja foi o Friedrich que Ah
ganhou que ganhou a eleição que é o o
partido de direita de direita de centro
direita o partido de direita da da
sociedade normal etc e tal A aí veja só
Ah o que que o que que eu quero mostrar
para vocês é que essa moça ela
representa a Extrema
direita vai cagar [ __ ] vai
cagar a gente já teve critério a gente
já teve mais próximo do pco
cag ai cara então Ahã eh eh quem ganhou
foi a direita centro direita certo quem
ganhou foi a centro direita só que houve
um grande crescimento da Extrema direita
aí veja como é que você explica isso em
Pontos relativos [ __ ] óbvio né você tem
você tem um cara que é de direita e você
tem outro cara que tá à direita outro
cara de direita como é que você chama
ele Dea à direita de direita um
pouquinho para lá é isso é a Extrema
direita que é a FD a FD a Extrema
direita Quais são os dois tópicos que
fazem a FD acender dois tópicos a
imigração que eles são completamente
xenofóbicos né então eles surfam nos
problemas de migração que há na na na
Europa sobretudo no caso da Alemanha e
tem a outra o outro ponto que eles
surfam que é o euros ceticismo tá
eurotic ismo É o quê É uma coisa muito
curiosa que é você ser cético ao a a
união europeia só o que acontece quem é
o líder da União Europeia é a Alemanha
quem é o líder da União Europeia é a
Alemanha Então veja a Grécia teve um um
um problema ah econômico e a própria
Alemanha se beneficia desse problema
econômico que tinha na Grécia porque a
liderança o a força hegemônica é a
Alemanha Então esse discurso eh eles têm
o discurso
nacionalista só que ao mesmo tempo se
você desfaz se você desuni se você
desestrutura a união europeia é pior
paraa Alemanha aquela egomania Regional
então assim a Extrema direita
completamente maluca Vocês entenderam o
que que eu quero dizer Ela é
completamente maluca então se você se
você é o defensor dos interesses da
Alemanha Alemanha acima de tudo etc e
tal tudo que você não pode fazer do
ponto de vista racional é querer
desestruturar a união europeia entende a
a Extrema direita é completamente
birulei P
ah O Henrique tá falando assim ó meu meu
comentário tá lá diz o que que tá
escrito lá no meu comentário o YouTube é
bugado né Eh diz o que que diz o meu
comentário pra gente colocar aqui em
tela que diz assim olha cara o cara que
ganhou é de direita quem é o cara que tá
mais à direita à direita é extrema
direita não tem outra coisa mais à
direita do que a FD na Alemanha aí não
tem extrema direita na Alemanha é isso
que vocês querem dizer né os cara
engraçado mas veja bem Ah o que eu quero
expressar o que eu quero expressar aqui
é dar a conhecer certo Dar a conhecer
para quem não conhece que tá rolando lá
na Alemanha e aí a gente vai né ver como
é que não basta ter discurso né como no
não basta ter discurso Veja só o que que
tá acontecendo na
Alemanha não deve governar mas que saiu
como um dos grandes vitoriosos da
eleição nacional da Alemanha e que é
considerado tão radical de direita que
foi excluído das discussões de coalizões
de governos da própria direita veja os
caras são tão radical que a direita que
ganhou ela tenta divulgar pro mundo que
veja só gente eu não colo com essa
galera Relaxa eu não colo com essa
galera não só porque como eu disse os
caras são clarissimo de extrema direita
não só por isso mas também por causa do
que eu acabei de falar para uma direita
razoável para uma direit institucional
que quer manter a hegemonia da Alemanha
regionalmente não faz nenhum sentido o
eroticism faz o faz sentido o eurotic
ismo paraa Grécia faz sentido o eurotic
ismo para Portugal Talvez o eurotic ismo
não faz sentido nenhum paraa Alemanha
nenhum nenhum é só você jogar a
racionalidade na [ __ ] que pariu só você
já Car o que que eu quero dizer vocês
entendem é direita razoável Parece piada
hoje né é isso tipo assim você a
hegemonia do bloco o bloco segurado o
bloco Resistindo é benefício paraa tua
economia aí vem extrema direita e fala
[ __ ] sou eurocéticos na Alemanha não
faz sentido nenhum entendem é
completamente irracional Só que os caras
da Extrema direita são lacola
né os caras da Extrema direita são
lacola então é
muito é é muito aí veja veja a situação
como é que tá
Tá isso então o eurotic ismo é uma pauta
comum que une por quê Por identidade tá
vendo a Extrema direita é extremamente
identitária então para eles se
identificarem como uma arma
internacional que tá todo mundo colado
que tá todo mundo junto todos eles são
eurocéticos só que na Alemanha não faz
sentido isso porque eles se preocupam
primeiro com a identidade não faz
sentido nenhum a Alemanha ser
eurocéticos nenhum sido mas os caras
continuam crescendo tem uma coisa que
fortalece o eurotic ismo agora certo uma
coisa
é continuar na na guerra contra a
Ucrânia ou ou na guerra contra Ucrânia
né porque tá [ __ ] o país ucraniano
continuar na guerra com a Rússia contra
a Rússia
eh prejudica a economia alemã a Extrema
direita nada de braçada ela nada de braç
agora vamos ver vamos ver o que
que dar a conhecer se eu dar minha
opinião aqui só para vocês saberem O que
tá rolando só PR conhecer quem não
conhece quer saber vamos
lá esse é o alternativa para Alemanha
afd que ficou em segundo lugar nas
eleições parlamentares com cerca de 20%
dos votos a líder do partido Alice
comemorou os resultados
pelo menos parte desse resultado se deve
a própria Vidal figura fundamental para
aumentar a influência do partido um dos
seus apoiadores mais conhecidos é Elon
musk o homem mais rico do mundo e
integrante do governo trump mas ao mesmo
tempo Alice weid também é classificado
por analistas como uma liderança
Improvável da direita radical é que
apesar de estar à frente de um partido
anti-imigração e que defende o conceito
de família tradicional a própria vidol é
casada com uma mulher que nasceu no sri
Lanca eu sou Daniel gallas da BBC News
Brasil ela é contra a imigração e é
casado com a mulher que veio do sri
Lanka eu odeio muito irracionalismo
mas eu odeio eu odeio aí veio aí não a
Extrema direita é
racionalidade a Extrema direita é
racionalidade não é isso que o pessoal
fala a Extrema direita racionalista e
cara é racionalidade para
caramba e neste vídeo eu falo sobre o
que significa o crescimento da FD pro
futuro da Alemanha e do resto do mundo e
conto como Alice veid se tornou a nova
cara da direita radical da da Alemanha
Alemanha tradicionalmente um dos países
mais poderosos do mundo está passando
por um momento de bastante turbulent mas
veja mulheres no topo não é
isso mulheres no topo não é isso [ __ ]
ai racionalismo deixa eu tocar uma
música aqui pera aí pera aí calma aí
gente calma aí calma aí
[Música]
uh no mundo de confusão onde a razão se
perdeu combatemos a
Ilusão tá ligado [ __ ] não tem como
mano a economia tá deixando a desejar há
um bom tempo E para piorar o país também
vinha atravessando uma crise política no
ano passado o então chanceler de
centro-esquerda Olaf Schultz demitiu um
ministro de um partido aliado o que
acabou desmontando a coalizão que
mantinha ele no poder foi nesse cenário
que as eleições foram convocadas quem
conquistou mais votos foi a união
Democrata cristã ou cdu o partido de
centro direita da ex-chanceler Angela
Merkel esse partido agora é liderado por
Friedrich merz que vai vai tentar formar
uma coalisão de governo nas próximas o
semanas Então veja quem é a direita na
Alemanha
Fried certo é isso Só
isso é isso a direita é ele quem tá ao
lado dele o que lado de lado da direita
é o qu extrema direita tem tem segredo
gente tem dificuldade de de entender é
isso é isso tem segredo nenhum vamos
lá se você tem mais de 45 anos e sabe
usar o Excel Então você tem tudo que
precisa para se tornar meu especialista
eu pensei que ele ia falar se você tem
mais de 45 anos e não tá dando mais
conta na
cama ai de
[Aplausos]
morados Unidos rejeitando o que chamou
de influência americana na elei alemã
dizendo que Washington ficou
indiferente esse cara não parece aquele
de São Paulo que tomou Bolinha na
cabeça candidat
presido futuro da Europa Def que a
Europa prisent as se fortalecer o mais
rápido possível para conquistar uma
Independência real em relação aos
Estados Unidos partido de centro
esquerda de Olaf schs ficou em terceiro
e em
segundo 50 Tons de José
Serra 50 Tons de José
Serra terceiro em segundo ficou a afd da
direita rical vi seuo
dobrar largest political Force German
parli they strong showing of Any fary in
Ger End of second
War are to out coal to Ger
govern number
a sigla afd significa alternativa para a
Alemanha o partido foi criado há pouco
mais de
alternative for deutchland for
deutchland de 10 anos quando a Europa
atravessava uma crise financeira grave
com a Grécia correndo o risco de quebrar
na época muitos alemães acreditavam que
estavam sendo prejudicados por fazer
parte da União Europeia já que a
Alemanha estava tendo que bancar pacotes
de auxílio para garantir a estabilidade
econômica dos outros países do bloco mas
na prática as coisas eram mais complexas
um estudo feito em é exatamente o
contrário é exatamente o contrário a
crise na Grécia fez com que a Alemanha
ganhasse grana é exatamente o contrário
é exatamente o
contrário aí os caras vem e fal assim ah
ex direita é racionalismo a Extrema
direita no mundo é racionalismo Aonde
vocês viram isso cara
é imagine números imagine números né
Imagine que é o exato oposto que os
caras defendia que é o que acontece na
realidade aí veja não tem raciocínio não
tem motivo é só é só veja é
absolutamente somente somente identidade
Pô o brexit é a mesma coisa é só
identidade prejudica a economia inglesa
só identidade [ __ ] cara os caras ável
mano é ável BR 15 mostrou que os alemães
na verdade chegaram até a lucrar com a
crise na Grécia bom o fato é que a afd
nasceu em parte para representar esses
eleitores insatisfeitos e a saída da
União Europeia sempre foi e continua
sendo uma das principais ó o Francisco
tá me corrigindo Ele tá dizendo que
alternative f
porque tem trema no o bandeiras do
partido bem como a volta do Marco Alemão
no lugar do Euro a FD refuta qualquer
tipo de comparação com os ideais
nazistas mas líderes chegaram a ser
multados pelo uso de slogans do nazismo
por exemplo tudo pela Alemanha alguns
estados o partido é designado
oficialmente como um partido extremista
de direita uma classificação que ele
tentou contestar na justiça sem sucesso
alguns integrantes da afd Inclusive a
Alice widel defendem uma polêmica
política chamada de
remigração esse termo é usado para
descrever a deportação em massa de aí
inventa uma palavrinha toda toda hora eu
não falei para vocês característica
desse tempo que a gente tem toda hora é
uma palavrinha nova toda hora é uma
palavrinha nova não a gente tem uma
política nova aqui re imigração
deportação [ __ ] vocês estão deportando
as pessoas você você tá Você
tá Não não é deportação não é remigração
ai [ __ ] BR toda hora é uma palavrinha
nova [ __ ] que parada como eu odeio n
logismos [ __ ] merda brother como eu
odeio n
logismos pessoas de origem não alemã e
até mesmo de pessoas com cidadania alemã
consideradas não assimiladas Ou seja que
supostamente não tenham assimilado a
cultura pois é tá feliz Rot é exatamente
isso
tá feliz Mudou as palavras e agora
Caral
alemã
ai como falo de novo gente falo de novo
fui criticada falo de novo
estão fando poção em massa cara
paraa
brotherd não tem os votos necessrios
para que chã
contra a direita radical mas a votação
histórica da direita radical nessas
eleições jogou os holofotes sobre a lce
Videl a líder do afd tem 46 anos e
nasceu em uma família de classe média no
oeste da Alemanha um Jornal Local
revelou que o avô dela era membro do
Partido Nazista mas através de um
porta-voz ela negou que soubesse dessa
informação e disse que isso nunca foi um
assunto dentro de casa baido trabalhou
como analista de investimentos em bancos
internacionais fez em econ China e foi
Eleita Parlamento pela primeira vez em
2017 Aliás ela fala
Mandarim alimen MST
esposa Sara bosser que é produtora de
cinema ela é constantemente questionada
sobre como concilia o fato de estar
casada com uma mulher de origem asiática
com a visão conservadora de família da
FD e a propost resposta [ __ ] eu faço
o que eu quiser eu sou uma
uberm não é isso resposta
niet resposta
niet pros outros o inferno para mim não
porque eu tô acima disso tudo né
eu faço o que eu quiser resposta eu faço
o que eu
quiser resposta do partido de expulsar
alemães de etnias diferentes do país de
acordo com o jornal Financial times ela
teria dito em uma entrevista em 2023
abre aspas Eu não sou queer mas eu sou
casada com uma mulher que conheço há 20
anos ela e a família passam a maior
parte do tempo fora da Alem
Bagunça
mais bagunça
mais isso isso é racionalismo tá vendo
gente isso é racionalismo isso é
coerência interna não é é tudo um jogo
de linguagem tá vendo tudo um jogo tudo
é um jogo de linguagem tudo é um jogo de
linguagem tudo é um jogo de linguagem Ah
não eu não sou shams eu sou casado com
mulher tá que
[ __ ]
assim Parabéns Richard roch parabéns
parabéns
parabéns Alemanha o que também já gerou
uma série de críticas já que o partido
que ela lidera é conhecido justamente
por ser nacionalista oficialmente Viel
divide o seu tempo entre a Suíça e a
pequena cidade alemã de uberlingen mas
muitos moradores dizem que Ela raramente
é vista por lá exeto pelos cartazes da
[Música]
campanha é tio bolsonaro né não sou
nacionalista para [ __ ] aí TRS semanas
depois batendo batendo continência PR
bandeira do outro
país Jesus
sett
Anor parte do tempo fora por causa das
ameaças que recebe na Alemanha que tem
dinheiro né dá para ficar passeando para
caramba né mas apesar das polêmicas ou
talvez também por causa delas V Tem se
tornado uma figura cada vez mais
conhecida recentemente ela inclusive
recebeu o apoio de algumas figuras de
peso do cenário político Inter Caraca o
brother
assim eu eu sou contra esse tipo de de
simplificação mas o bsw pcl para [ __ ]
mesmo ai cara Nacional um deles foi
Victor orban que é considerado uma
inspiração paraa ultradireita mas que
também é descrito como autoritário por
medidas Como assumir o controle do
sistema judiciário e pelos seus ataques
à imprensa alguns dias antes das
rece em budap foi o primeiro a admitir
que encro
eraum
oarada o camarada que faz quadrin da s
sám ABB amit lát é CS AZT kiol AZ nvnv
hog hogy egy urod elit
nem na Alemanha para participar de uma
conferência de segurança em Munique e
durante o evento ele disse Abre aspas Eu
já comentei isso no canal tá eles vão
contar a história Agora a democracia
repousa no princípio sagrado de que a
voz do povo importa não há espaço para
firewalls ou você defende o princípio ou
não ele tá literalmente defendendo ou
seja o o vice-presidente o
vice-presidente dos Estados Unidos está
indo em outro país defender um partido
faz política
partidária o vice-presidente de outro
país tá indo no outro país fazer
política partidária
partidária e a gente tá aqui assim ó
normal gente normal mundo
normal Fire Wall ou parede corta fogo em
inglês vem do original alemão brandmauer
é o nome que se deu a estratégia dos
partidos convencionais alemães de isolar
siglas radicais como a afd impedir que
elas participem do governo e impulsionem
pautas extremistas esse Firewall
inclusive ficou em cheque quando
Friedrich merz o provável futuro
chanceler da Alemanha contou com o apoio
da FD para um projeto anti-imigração que
acabou sendo rejeitado merz acabou sendo
criticado pela própria Angela Merkel e
precisou dizer enfaticamente que não
pretende formar qualquer tipo de mano a
Angela
Merkel eu acho que é [ __ ] brother é [ __ ]
né É [ __ ] tipo você sentir saudade do
PSDB tá
ligado [ __ ] merda a Angela Merkel era
que segurava a estrutura da da disputa
para a Alemanha não se afastar da Rússia
para não dar o que deu agora né que
acabou de dar
né [ __ ] merda brother [ __ ] merda e e o
País tá todo tipo não temer não vai
tomar no cu temer é o [ __ ] temer é o
[ __ ] não pera aí temer é o [ __ ]
certo o que o temer fez com a educação
certo tinha que tá todo mundo preso todo
mundo preso o que o o que o temer fez
com a educação no Brasil tinha que ter
tá todo mundo preso todo mundo envolvido
tinha que tá preso cara [ __ ] que pariu
inanc coalizão com a direita radical
vss ein
heft werte sich
alternative disse que está disposta a
fazer parte do governo ela compartilhou
partes do discurso de J no x e disse que
ele era excelente E por falar em x outro
aliado de é justamente oo da rede social
Elon musk musk chegou a participar por
vídeo de um evento da candidatura de
[Música]
vid really that excited for the and
I musk justificou o seu apoio paraa FD
dizendo que os alemães não devem deixar
os seus valores se perderem em meio ao
que ele chamou de multiculturalismo Além
disso ele já tinha feito uma live de
mais de uma hora com vidol no X em
determinado momento vidol chegou a dizer
durante essa Live que Hitler era
comunista apesar do notório
anticomunismo do líder nazista no dia
das eleições não é [ __ ] aí a gente tem
que fazer o quê abrir o o Minha Luta do
do Rita e mostrar como ele fala que toda
a posição dele é anticomunista e etc e
tal aí voltar para estaca zero falar aí
Ah [ __ ] a cara de novo de novo de
novo de novo de novo ai
caraes mask repostou um pedido para que
os alemães fossem às urnas e votassem na
FD dizendo que a vida deles
dep o cara é uma força política no outro
país Ele não tem nenhuma nenhuma nenhuma
preocupação nenhum problema ah Aliás o
Marcos tá perguntando eles viram o
Fernando Moura veja só veja só que
curioso me contaram me contaram que o
mbl tá tá tá rompeu finalmente com o
Fernando Moura Isso é verdade vocês
estão sabendo disso se for verdade eles
estão brigando e etc e tal me conta para
eu rir desses caras filha da [ __ ] eu
quero muito ver se isso é
verdade porque o o pessoal do mbl tinha
medo do Fernando Moura né É verdade é
verdade ele tinha o mbl tinha medo do
Fernando Moura e agora eles perceberam
que o Fernando Moura não tem tanto poder
eles tinha antes e eles estão socando a
porrada no Fernando Moura é verdade é
verdade é uma briga mortal Caraca
velho Caraca isso deve ser muito
divertido isso deve ser muito divertido
Nossa isso deve ser muito
divertido eu quero muito ver isso quero
muito ver isso deve ser muito bom
pô dia disso agora que eu res resultado
das urnas de Ou seja é o momento o
momento político agora o momento
político agora é de enterrar o Fernando
tá é de enterrar o Fernando aproveitar
que gell tá sentando a porrada e
enterrar o Fernando para ele nunca mais
sair do buraco de onde ele veio tá E
seria o momento de fazer isso tá Aquele
lixo do [ __ ] ser humano nojento do
[ __ ] fato confirmou o esperado
crescimento do partido resta saber como
as outras forças políticas e a própria
sociedade alemã vão reagir a este
movimento hoje eu fico por aqui mas a a
BBC Brasil vai continuar acompanhando os
desdobramentos das eleições na Alemanha
Tá bom Daniel Obrigado Daniel gallas
Muito obrigado pela
sua pela
sua apresentação Então veja só eu
aproveitei esse vídeo S só para passar a
notícia apenas para passar a notícia
apenas para passar a notícia tá apenas
para passar a notícia
eh e informar para vocês olha só tá
vendo que esse negócio de discurso de eu
sou a favor dos frascos e dos
comprimidos e ficar preso só a
identidade é um problema isso é um
problema vocês percebem que isso é um
problema
real percebem que problema
real
notam notam que se a gente ficar nesse
discurso apenas se for só isso o
discurso de identidade O que que a
direita faz adota a identidade
pronto então Ah bom era isso que eu
tinha para contar para vocês só para
informar E eu perdi a minha música que
eu tava a música que eu tava procurando
era outra Ah era o Eu avisei que fala
assim é isso eu avisei não avisei você
plantou a bomba a bomba que eu avisei um
ano atrás eu avisei eu avisei não
avisei é isso o
irracionalismo
é exatamente
isso não é isso isso isso é o
irracionalismo não é E você vai me dizer
que isso não é o irracionalismo
você não vai me dizer que isso é o
irracionalismo claramente É
irracionalismo
pô você vai dizer que a Encarnação você
vai dizer que o trump não é
irracionalismo você vai dizer que o cara
lá debaixo o satanás argentino lá ele
não é irracionalismo
vai tá perigando perder a a a a ser emp
piado porque is ou a galera apostar no
Tigrinho vocês viram isso vocês viram
que o cara o cara da Argentina tava tá
ameaçando perder o cargo porque falou
assim ó invistam na moeda X é a moeda
derrate a galera perdeu dinheiro de um
dia pro outro isso é racionalismo gente
a culpa do do da Extrema direita extrema
direita banhada por racionalismo aonde
aonde me
diz me diz aonde aonde no mundo cadê
cadê essa extrema direita racionalista
aí que vocês estão cadê
[ __ ] que pariu
BR aí aí veja por que que eu me irrito
com o planeta porque
é assim é sério que precisa argumentar
que a escola de Frankfurt tava errada
quando ela vai tentar induzir a crer que
o fascismo alemão e etc e tal é baseado
na racionalidade humana não é pô nunca
foi [ __ ] nunca foi aí o que irrita a
gente é é que assim é tão Óbvio é tão
Óbvio é tão Óbvio a gente precisa ficar
discutindo o Óbvio Pô o Óbvio vocês vão
falar que esses cryptos são racionalismo
el vocês vão ficar falando que esses
head cast é
racionalismo isso isso é importante o
glus tá comentando aqui ó que não é
todas nem todo frankfurtiano tá nem todo
frankfurtiano mas mesmoos que não são
tem problema PR [ __ ] Então outro um
frankfurtiano que não é
RM defende a razão mas [ __ ] que par
aquela razão ali que Ele defende [ __ ]
merda
né [ __ ] merda já viu as posições
políticas do
R
[ __ ] [ __ ] põe a culpa no isso é
desdobramento do Iluminismo isso que a
gente tá vendo é desdobramento do
Iluminismo
isso não mas tá
certo tá certo o glus tá falando assim ó
eu entendo o que você quer dizer eu só
quis sentar é importante salientar isso
porque senão o pessoal vai começar a
dizer assim nossa senhora você não leu
nenhum Você já leu oem fal negóci da
razão mas é a favor da Razão Car Caral
Ai Deus ai
Deus se o problema do do do do do mundo
foi o Iluminismo é ne resolve
né entrega tudo pro setor privado
entrega as as companhias de energia tudo
no setor privado que acaba o Iluminismo
rapidinho pô ai Deus que que eu posso
dizer o que eu posso dizer é isso aqui ó
fumaça
so Eu solto aquela Eu solto aquela Tem
muita gente que diz que aquela foi a
melhor você sabe qual que eu tô falando
Tem muita gente que diz que aquela foi a
melhor eu vou soltar aquela e vamos
embora
viu o gordão sentiu gordão chorou tentou
levar na lacradinho e o machado fou
Bolota ofegante metido e Burrão chegou
com sobrepeso e saiu com depressão eu
vou contar a história de um gord
embusteiro seu nome era Léo e se dizia
Eng
o que poucos sabiam é que esse
trambiqueiro tinha o tamanho de um
Engenho inteiro conheceu o machado caiu
na choradeira antes do redc comeu a
geladeira se meteu a falar de pedra e
frederi nit ao fim do Repertório só
sobrou a celulite quem tiver com pena
que leve ele pra casa e compre no
caminho 20 kg de asa 12 kg de perna mais
30 de miolo chapéu de faixa Marreta
Pedregulho tijolo o gordão sentiu gordão
chorou tentou levar na lac e o machado
fadou BOL alta ofegante metido e Burrão
chegou com sobrepeso e saiu com
[Música]
depressão o gordão senti o gordão chorou
tentou levar na lacad e o machado fadou
Bolota ofegante metido e Burrão chegou
com sobrepeso e saiu com
depressão eu vou contar a história de um
gordo embusteiro seu nome era Léo e se
dizia Eng
o que poucos sabiam é que esse
trambiqueiro tinha o tamanho de um
Engenho inteiro conheceu o machado caiu
na choradeira antes do Red Cash comeu a
geladeira se meteu a falar que PED
frederich ao fim do Repertório só sobrou
a celulite quem tiver com pena que leve
ele pra casa e cumpre no caminho 20 kg
de asa 12 kg de perna mais 30 de miolo
chapéu de Faé Marreta pedre gulle e
tijolo o gordão sentiu gordão chorou
tentou levar e o machado sadou Bolota
ofegante metido e Burrão chegou com
sobrepeso e saiu com
depressão o gordão sentiu o gordão
chorou tentou levar na lacad e o machado
fou Bolota osante fetido e murrão chegou
com sobrepeso e saiu com
depressão uh gordão sentiu gordão chorou
tentou levar na la adinha e o machado
fatiou Bolota ofegante metido e Burrão
chegou com sobrepeso e saiu comer
pressão o gordão sentiu gordão chorou
tentou levar na lacradinho e o machado
fatiou Bolota ofegante metido em Burrão
chegou com sobrepeso e saiu com
depressão
[Música]
[Risadas]
enquanto tiver uma pessoa reclamando
dessa música certo autorizou já eu quero
computar as autorizações aí certo
enquanto tiver uma pessoa recl Ah mas é
porque isso é aquilo
é toda vez que reclamar eu vou tocar eu
vou computar as
reclamações e voue a quantidade de vezes
que reclamarem tá a quantidade de vezes
que reclamarem eu vou repetir a música
Beijo Do coração de vocês falou valeu e
até mais