
---
date: "2025-06-29"
title: > 
    Entrevista do Haddad no Inteligência Ltda: Como a questão eleitoral subverte a percepção do real
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube qR_SUSC5Lpo >}}[Música]
[Música]
เ
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Espero que
sim.
No vídeo de hoje, eu quero hã comentar
antes da gente começar a falar do vídeo,
do título do vídeo que ele
vai tocar na entrevista do Hadad no
Inteligência Limitada. Eh, duas coisas
que eu vi, que eu assisti agora, agora,
agora a pouco. Ã, o YouTube me
recomendou vídeos aqui, um, um do Henry
Bugal falando sobre Monark, o outro do
Frederico Crepe. Eu sei, acabei
assistindo dois vídeos do Frederico. Um,
um que ele fala sobre o Ciro Gomes indo
pro PSDB e outro que ele fala da da
Érica. H, vou começar pelo final. Eh,
o o crep ele é uma pessoa hã é uma
pessoa inteligente, racional e e etc e
tal. e ele tá fazendo a defesa,
especificamente quando ele tá falando do
eh do Cir Gomes, ele ele joga ele joga
foco no num aspecto que é o seguinte,
que dentro das eleições nacionais há uma
há uma coisa muito muito curiosa, muito
irritante,
que é o seguinte: quando você tá falando
de uma eleição paraa prefeitura, às
vezes até para governador, mas sobretudo
quando você tá falando de prefeituras,
né, quando você tá falando aquela
eleição de de midturn, né, aquelas
eleições de de prefeito, vereador e etc
e tal,
Ah, as coisas se colocam na disputa de
uma maneira muito realista, né, do ã
você faz junções com pessoas que têm
grupos de apoio, base de apoio, né? Sim.
O o CRP é absolutamente descaradamente
serista, né? Ã, mas aí você faz alianças
com base de apoio, etc e tal. E há uma
certa hipocrisia generalizada, né? Ele
dizia, ele dizia, há uma certa
hipocrisia generalizada que as pessoas
falam que, hã, sei lá, quando foi aí
apontamento, eu quero chamar a atenção
pro pro ponto de onde ele parte, né? Ele
tava, isso é verdade, isso é muito
chato, né? Isso é muito chato, isso é
muito eh irritante, mas ele ele faz um
apontamento muito específico que ele diz
o seguinte: "Ah, ah, eh, as pessoas não
podem ficar com hipocrisia, né? Não
podem criticar o Círio quando ele faz
isso, mas aí quando a galera do PT faz e
etc, etc e tal, ele dá uns exemplos, ele
cita uma coisa que eu achei pertinente
ele citar que o que na eleição do
Maranhão, do Dino, o PSDB tá avaliado lá
e etc e tal. Isso é isso é bem comum,
isso é bem normal, certo? Apontar que
todo mundo na estrutura toda da política
nacional acaba fazendo isso em regiões,
porque esta é a dinâmica da política. Aí
ele diz: "Isso é um problema da política
brasileira que de certa forma poderia
mudar". Não sei se poderia não. Eu acho
que isso é um é de como a dinâmica da do
que é política ela se impõe assim. Eu eu
acredito bastante nisso. Eu eu acho que
eh em qualquer lugar onde há
multipartidarismo, esse tipo de coisa
acontece, porque ã pessoas não são
siglas, né? As pessoas não são siglas.
Então com quem você vai conseguir se
relacionar no regional? A disputa que tá
colocada, quem tá em primeiro local? né,
no na na região varia de lugar para
lugar, né? Isso não vai respeitar a
sigla. A sigla é uma identidade ou uma
ideologia, isso não vai ser respeitado
pelas ideias, né? Então isso vai ser
formado na base das disputas reais que
estão sendo colocadas em cada
localidade, né? Mas você tá em primeiro
disputando com o segundo, você vai
fechar lá com o terceiro porque o
terceiro vai querer um cargo, alguma
coisa assim. Isso. E o que eu quero
dizer assim que que é bem previsível que
seja assim, é isso que eu quero dizer,
mas eu quero chamar atenção, portanto,
eh da forma que ele se expressa naquele
momento, que ele tá fazendo claramente
uma defesa do Ciro Gomes, né, pelo fato
de que ele vai possivelmente ir pro
PSDB. Aí ele explica lá que parece de tá
acabado, de repente se ele der sorte ele
sobe lá no
posição de destaque. Aí pode ter uma
estruturação dentro do do Ceará para
fazer uma competição verdadeira para
governador por ali. E talvez não seja
tão fácil assim uma competição a nível
nacional, porque o PSDB carrega uma
carga eh pejorativa sobre sua imagem em
vários setores da população e isso
traria uma dificuldade na
competitividade dele. E que
ã outra coisa que ele fala é da questão
da construção das bases. Aí ele fala,
faz uma fala, ele faz uma fala que é
essa fala que eu quero chamar atenção. É
essa fala que eu quero chamar atenção,
né? Problema nenhum. um cara defendeu
Ciro, o cara ser cirista e etc e tal,
tem problema nenhum com isso. A priori
isso não é um problema, né?
Eh,
isso no fundo voltar pro PSDB, porque
ele saiu de lá. E esse é um ponto
interessante, né? Porque a boa parte da
narrativa dele é apresentar que o Ciro
sai do PSDB
porque ele foi se tornando cada vez mais
um socialdemocrata ou alguma coisa a ver
com desenvolvimentismo.
Hã, e tem uma dupla dinâmica, né? Tem
uma dupla dinâmica. Além da questão
ideológica, tem a questão de política
real. O PSDB, ele era marcado por uma
dominação de São Paulo, né? Ele era
marcado por uma dominação de São Paulo e
o Ciro era do Ceará.
A intenção dele para candidatar
candidatar-se à presidência da
República, ã, vai de encontro, né, se
choca
a dominação do São Paulo, né? Então, ã,
a saída do Ciro também envolve isso, né?
Não tô dizendo que não tenha a questão,
é porque o o CREP fala apenas a questão
ideológica, né? apenas da questão
ideológica. Não vou negar que haja
questão ideológica e sobretudo se você
não tava lá participando na época em que
a coisa acontece, 1995, eu acho, alguma
coisa assim. Se você não tava lá próximo
da coisa, quando acontece é muito
difícil você saber de verdade
isso. Exatamente. Ele sai do PSDB e vai
pro antigo PPS. Exatamente. De verdade,
a dinâmica que tá colocada. se a
ideologia vem primeiro da da vontade de
ser presidente da República ou se, né, o
que que vem primeiro, se é o ovo ou se é
a galinha, né, é difícil, mas é
importante frisar que as duas coisas
existem, né? É importante frisar que as
duas coisas existem.
Hã, por que que para mim é importante
frisar que as duas coisas existem?
Porque
quando acaba a ditadura militar e depois
vai vai criar essas duas forças no país,
o PSDB e o e o e o PT como disputadores
pela hegemonia nacional, o PSDB
ele
ã ele ele se identifica como PSDB, como
socialdemocrata.
Is isso isso também tá no texto do Isso
também tá no texto do CREP, né? Não vou
adicionar muita coisa ao que ele falou,
não. Hã, o PSDB surge como uma força
socialdemocrata. O nome socialdemocrata
não não é de brincadeira, né? Não é para
enganar os outros, mas é uma
socialdemocracia
que, né, quando a gente enxerga o
desenvolvimento final do socialismo, vai
ter que da União Soviética, nesse
momento histórico, nessa quadra da
história, a socialdemocracia vai se
transformar em um grupo de intelectuais.
um grupo de intelectuais que tem alguma
preocupação social, mas que quer
desenvolver a estrutura do do
capitalismo. É isso, né? Quer
desenvolver estrutura do capitalismo.
Socialdemocracia no Brasil, ela vai
ganhar essa cara.
E aí depois do consenso de Washington aí
é muito é muito esparrado, né? Depois do
consenso de Washington é muito
esparrado, né? A a situação é é fica até
fica até feio, né? Pro pro pra escolha
que você deu da sigla, né? tá até feio.
Mas então é difícil saber, e eu tô sendo
honesto nisso, né? Ter que estudar
livros históricos sobre a formação de
discussões e etc e tal, para ver o que
que veio primeiro, se foi o ovo ou se
foi a galinha, né? Se foi a raiva com o
posicionamento ã de estratégia econômica
ou se é a pretensão de ser presidente da
República e apresentar-se como uma
alternativa. Não sei. De fato, eu não
sei. De fato, eu não sei mesmo, né? E e
isso nunca me importa tanto, né? para
para se você cair aqui de para-quedas,
né? Foi um cirista maluco. Eh, eu fui do
partido do Ciro exatamente porque eu
achava que o Ciro tava pregando uma uma
proposta política interessante. Aí, mas
ah, por que que ele tá pregando isso?
Será porque ele é interesseiro? Será que
não me interessa. O que me interessa é
que tá pregando um negócio que eu acho
interessante, né? h um modelo de
compreensão do desenvolvimento econômico
do país, que me achava interessante. Eu
entrei pro partido do Ciro por causa
disso. Em dois tempo que eu tinha
entrado no partido do Ciro, eu percebi
que na verdade tudo circulava o nome do
Círio. Em que sentido que eu tô dizendo?
É que o partido todo se sustentava na
tese, o PDT o ele se sustentava todo na
tese de que o Siro é muito [ __ ] né? E
você não tinha uma, pelo menos eu não
enxergava aqui em Brasília, né? não
enxergava
eh nada além disso. Não tem uma
estrutura, isso que eu enxergava, tá?
Não não viam estrutura social, não via
um trabalho
sindicato, não via nada assim grande,
estruturado, parecia que tudo eram aí
repetindo a mácula que o o PSDB tinha.
Que mácula é essa? É um quadro de
intelectuais. é um quadro de
intelectuais que consegue se estruturar
e tem uma base para pegar uma visão. São
são intelectuais com com consciência
social, intelectuais com consciência
social, basicamente isso, certo? Um
grupo de intelectuais com consciência
social. Foi isso, foi essa a sensação
que eu tive. Eu falei: "Com isso aqui
não dá para fazer nada, né? Com isso
aqui não dá para fazer nada". E veja, eu
nunca meu eu nunca entrei lá no partido
do Ciro com a com a intenção, certo?
Nunca quando eu fiz política na vida,
tá?
H, nunca quando eu fiz na quando quando
eu entrei nunca nunca nunca na hora que
eu entrei e em política, né, que eu fui
me movimentando nesse patal, então eu
participei de dois partidos da minha
vida toda, do PDT e da UP, só, certo?
Só, tá? Nunca que eu me vinculei a um
partido intencionalmente, que eu fui lá
fazer a a matrículazinha lá, etc.
Nenhuma vez a minha intenção era: "E aí
eu vou usar o meu canal para ficar muito
grande?" que as pessoas irão votar em
mim, etc e tal. Eu sempre entrei com a
inclinação de uma vez que eu tenho um
canal no YouTube, eu posso sentir como é
que as coisas acontecem de verdade,
certo? Como elas se orquestram de
verdade. E vi aqui na internet ajudar. A
minha perspectiva sempre foi essa. Meu
interesse sempre foi esse. Certo.
Certo. É, mas você não era do PT? Não,
nunca, né? Não, nunca, nunca. Hã, então
a minha perspectiva sempre foi essa,
sempre foi, né? Eh, ter uma capacidade
de ajudar na política, certo? Eu sempre
fui convencido de que entrar na política
não é do negócio que você entra para
ganhar com alguma coisa, você entra para
tentar ajudar, né? Você vai igual quando
você vai num
igual quando você vai em qualquer lugar,
perdão, igual quando você vai em
qualquer lugar que faz, eh, sei lá,
trabalho social. Você não vai ali para
ficar rico, você não vai ali para ficar
famoso, você vai ali para ajudar. Aí se
você ganhar um tapinha nas costas, né, e
a pessoa te elogiar, a pessoa, certo?
Então, ajudar o quê? ajudar, porque a
gente estava enfrentando um movimento de
direita que ia tomar a política
nacional, um movimento de extrema
direita que ia tomar uma política
nacional. Então eu sempre pensei isso.
Então a a minha aproximação do do PDT
era muito clara, era assim, a minha
consciência, eu sempre dizia isso à
época, né, muito clara. Tipo assim, o
PT, tipo assim, não é uma questão
racional, eu pensava, né, gente, não é
uma questão racional, a galera é
completamente maluco, cara. né? A galera
odeio o PT de maneira viseral e
completamente maluca, de maneira
completamente
doida. Então assim, não tem como
contornar isso, não é uma questão
racional. Era isso que eu pensava. Sendo
isso verdadeiro, a gente precisa de uma
alternativa. E aí eu comecei a
acompanhar o o Círio produzindo coisas,
né? Eu falei: "Bom, aqui você tem um
homem com dois neurônios na cabeça, né?
tem mais ou menos alguma coisa a eu
dizer, pode apresentar uma alternativa
para fugir dessa maloquice, né? A coisa
eh eh e eu venho, tipo assim, hã
eu vim de um de um de um posicionamento
liberal, vinha de um posicionamento
liberal antes do do Brasil ser jogado na
nessa maluquícia que eu tô descrevendo
aqui para vocês, né?
H, nessa situação que você tinha, que eu
tinha essa posição liberal, ã, eu votei
na Marina Silva na exatamente naquela
época que ela foi escaralhada pelo PT.
Então eu vou olhei e falei: "Caralho,
política é muita sacanagem. O que o PT
fez com Marina Silva é inacreditável. É
inacreditável. É simplesmente
inacreditável.
Ã, e depois eh, eu cheguei até a pensar
em votar na Scio Neves só por causa da
tese de que tem que,
ah, tem que ter um, uma troca de poder.
Era um raciocínio bem bem assim. Olha,
tá todo mundo ficando com ódio com esse
partido. Tem que trocar, gente, tem que
arejar. Era isso. Era simples assim meu
meu pensamento lá. Só que a minha mãe
conseguiu me dissuadir de votar na S,
né? Me apresentou quem era o AS, mostrou
assim. Aí eu falei: "Não, realmente não
tem o menor sentido o que eu tô falando.
Não tem o menor sentido que eu tô
falando. Menor sentido, né? Depois que
aí ela me mostrou e depois se revelou,
né? Depois aquele caminhão de chorume
explodiu na imagem do Aéo e se revelou
que ele era um completo canalha desde
sempre, né? Um raciocínio ruim, um
raciocínio juvenil, né? Uma coisa que eu
aprendi na faculdade de direito. Olha,
na república, né? Ã, uma virtude da
República é a troca de poderes, né? Para
arejar e etc e tal. Então, eu me
convenci com o argumento mais bobo do do
mundo. Para mim fazia sentido, né,
quando eu era jovem. Hã,
para mim fez, mas assim, a minha mãe foi
capaz de me dissuadir rápido, né? Você
completamente maluco, etc e tal. Aí ela,
aí eu falei, realmente, realmente não
tem nada a ver. Mas tô fazendo essa,
essa prévia aqui porque toda vez agora,
toda vez, certo? Toda vez que eu vou
fazer vídeo, as pessoas estão tentando
colar na minha testa que eu sou
interessado no PT e que eu sou filho do
PT e que o que eu tô dizendo o tempo
todo não é isso, é que nessas disputas
que são colocadas, né, hã,
se perde muito que é simplesmente real,
certo?
se perde simplesmente o real. O real
some, ele desaparece,
tudo viram símbolos,
certo? Tudo viram simples símbolos.
Tudo vira símbolos. Eu também, eu
concordo com Pedro, né? Marina é uma
verdadeira democrata
no nível do Lula de sofrer aquilo tudo
que ela sofreu em 2014 voltar pro
governo, foi um despreendimento. Vontade
de mudar o Brasil também acho. Eu tenho
a mesma percepção. Aliás, encontrei a
Marina uma vez no aeroporto, só faltou
eu querer levar ela para casa. Pessoa
mais,
enfim, Marina é incrível. Hã, mas
hã
não, tudo vira um símbolo. Tudo vira um
símbolo. E aí eu quero começar com essa
com esse comentário a respeito. Tudo
vira só símbolo, né? Fica tudo aqui na
tua frente. Você não consegue escutar a
pessoa porque tem um monte de símbolo
aqui assim na frente, né? Então eu
queria começar comentando isso a
respeito do vídeo que eu vi do CRP.
Depois eu vi o outro tenebroso dele da
respeito da Erica Hilton, porque tipo
assim, o o CRP é uma pessoa inteligente
e ele sabe colocar o discurso de uma
forma que pareça que tudo que ele tá
falando ali é só a plena razoabilidade,
não tem nenhuma nem tem nenhum lance
político, é só a razão ali colocada e
etc. Não, mas é claro, né, a as coisas
que a gente escolhe como preferência. Aí
veja, eh, eh, tipo assim,
eu vou fazer o seguinte, antes da gente,
só para complementar esse raciocínio que
não é neutra, né, a posição, eu vou
colocar o galã face aqui, que é um é
outra coisa, né? Eu eu não vejo a menor
graça nos caras do Galan, nada, não vejo
graça nenhuma, né, e tal. Não vejo, não
acho, eu não acho graça mesmo, não, não
gosto desse humor, né? Eh, mas deixa eu
ver aqui.
Ah, cara,
não era um vídeo grande, era um corte,
talvez. Não era isso aqui, não.
Pera aí. Como é que é o nome do cara?
Éber Maldonado. Não.
Ah, Galan, pera aí, pera aí. Deixa eu
ver se eu acho esse vídeo aqui que eu
posso exemplificar o que eu penso. Eh,
Éca.
Será que é esse?
Não, é, é um vídeo do, como é que é o
nome? É. É.
É. Como é que é o nome dele? É
Maldonado.
É Maldonado. Deixa eu ver se eu acho
esse vídeo que que apareceu aqui. Ah, é
isso. É esse corte aqui. Pera aí. É isso
aqui. É isso aqui. Eu vou rodar o vídeo
do Elder, que eu concordo 100% com ele
nessa fala que ele fez aqui, tá?
Deixa eu, eu demorei um pouquinho aqui,
desculpa se, eu acho que vale a pena
para você mostrar, para eu mostrar para
vocês assim que
bom
é importante checar, perceber essas
coisas, tá? Todo mundo tem posição na
vida, né? Então vamos ver aqui.
Fala seus maldiagramados. O xadrez 4D da
política nacional é praticado de uma
forma ridícula, mas que infelizmente a
esquerda ainda não aprendeu a jogar
direito. O que leva ao lado dos
bolsonaristas a terem reiteradas
histórias sobre nós, que muitas vezes
fazemos questão ainda de atravessar a
rua e pisar em cascas de bananas que
eles jogaram. Faz parte do aprendizado.
Quem sabe um dia lá por 2034, quando
Nicolas virar presidente, a gente
aprenda a lidar com essa corja. Na
última semana, quem acabou na mira desse
jogo sujo foi a deputada federal Erica
Hilton. Um Twittero descobriu que a
parlamentar emprega dois assessores que
também atuam como maquiadores dela na
Câmara. A contratação de assessores no
Congresso, via de regra, é altamente
questionável e nem sempre baseada em
currículos pertinentes à ocupação do
cargo. Não é anormal políticos encherem
os seus gabinetes de parças de resenha,
familiares desocupados, convictos,
amantes, prostitutas, traficantes e
pessoas que você não contrataria nem
para entregar uma encomenda da Shopee na
sua casa, pelo risco dela não encontrar
o endereço e levar a mercadoria para
outro município. Por isso, até estranhei
essa tempestade em copo d'água. Claro
que também sou favorável à transparência
e acredito que a explicação da Érica não
convenceu tanto assim, embora eu seja
uma pessoa moralmente questionável e até
achei sofisticado que a grande falha da
Érica seja contratar um amigo para
mantê-la com o visual deslumbrante
enquanto mó à direita no Congresso.
Ah, certo. Então assim, ele ele fez uma
piada aqui. Ele fez uma piada aqui, hã,
para para
chamar atenção para uma coisa que me
parece eh
ele fez uma piada, ele fez a mesma piada
que o Bruno tá fazendo aqui, né? O
pecado a Érica ser eh ser linda agora e
etc. Tipo assim, os assessores
parlamentares são de escolha dos caras
lá, né? Os caras escolhem qualquer coisa
lá, né? Os caras escolhem qualquer coisa
e a pessoa que você escolhe, ela
eventualmente faz seu cabelo, né? Esse é
o crime.
Esse é o crime. É, é tipo assim, você
escolhe uma pessoa e aí ela faz o seu
cabelo, porque ou o crime é o cara ser
um incompetente, né? Tipo assim, o crime
é a pessoa, além dela ser assessora, ela
fazer o cabelo. Eu quero chamar atenção
para, eu quero chamar atenção para para
isso aqui, porque é o seguinte, eh,
ninguém falou que a pessoa não trabalha,
né? Ninguém falou que é, tem um critério
de, tipo assim, pode assim, isso
acontece aos montes e tudo quant lugar,
porque tem um, né, a a o critério é a
confiança e etc.
H, e, e tipo assim, o que eu quero
chamar atenção, que eu quero chamar
atenção bastante é o seguinte.
Você percebe que isso tomou todas as
redes sociais,
todas as redes sociais, da direita à
esquerda atacando, atacando a Érica.
Todo mundo atacando ela por causa disso.
Todo mundo atacando ela por causa disso.
Eu quero chamar atenção que a razão das
pessoas terem transformado isso em pauta
nacional não é porque isso foi o grande
absurdo do século. Não foi por causa
disso. A questão disso ter virado pauta
nacional, a questão de isso ter virado
pauta nacional é porque ela é uma força
que se estabelece como possível
sucessão.
ã,
ou possível
grande nome da política nacional ali
na aba ou no na continuidade do governo
atual, certo? Não para ser
necessariamente ela uma presidente,
presidente da República, mas sim tem
gente cogitando isso, certo? É por isso,
é por isso, certo? É por isso, é por
isso que isso se tornou, é isso que eu
quero chamar a atenção. Tem alguém que
tem dúvidas de que é isso?
Se fosse uma pessoa qualquer dentro do
Congresso Nacional que ninguém sabe o
nome, aquelas pessoas lá que estão lá
que ficam passa escondida, tipo o
Bolsonaro que sempre foi na vida dele,
né? Se tivesse acontecido lá, isso não
ter não teria virado pauta nacional.
Isso vira pauta nacional nessa nesse
nesse pelo fato de que ela tem
porque ela ganhou projeção nacional. É
por isso. É só por isso. Só porque ela
ganhou projeção nacional. Tá bom.
Então veja, eu dizer isso significa que
eu tô defendendo
ela por colocar uma pessoa que é
cabeleireira e etc. Não, não tô
defendendo nada. Não tô defendendo nada.
Tô dizendo a mesma coisa que o Welder
disse. Mesma coisa. Vamos repetir o que
ele disse. Ele fez em tom de piada. O
que eu posso dizer a mesma coisa sem
fazer piada. Ele vai falar em tom de
piada. Eu vou fazer a mesma coisa sem ã
fazer piada.
 Acredito que a explicação
da Érica não convenceu tanto assim.
Embora eu seja uma pessoa moralmente
questionável e até achei sofisticado que
a grande falha da Érica seja contratar
um amigo para mantê-la com o visual
deslumbrante enquanto mó à direita no
Congresso. Certo. Não convenceu não. Não
convenceu. Não foi uma boa resposta.
Pronto, acabou. Não foi uma boa
resposta. É claro e é óbvio que todo
mundo coloca um monte de amigo dentro do
Certo. É, é óbvio que todo mundo coloca
um monte de amigo de companheiro, de não
sei o quê com em em cargos de confiança.
É óbvio.
Isso acontece o tempo todo. Só isso.
Isso. Então, ah, o Guilherme tá falando
assim, ó, tem um fator da misogenia da
transfobia também que torna o alvo, né,
mais fácil de atacar. Isso existe. E o
apontamento que o Crep fazia era o
seguinte: "Olha, mas você não pode
colocar-se de atrás do escudo disso para
poder se defender e etc e tal". Ah, e aí
ele menciona, ele ele deixa escapar do
texto dele. Ele não fala em abstrato,
ele deixa escapar no texto. Ele fala
assim: "Eh, isso é um problema dessa
galera, né, que é do campo governista".
Aí, tá vendo? É por isso que você tá
comentando esse caso. É por isso que tu
tá comentando esse caso, crep. Certo?
Porque tu quer desarticular, tu quer
enfraquecer a a qualquer um que tiver na
ala governista. É isso. É evidente que é
isso. Entende o que eu tô dizendo? V,
gente, é isso. Vocês entendem?
Ele não fez o vídeo lá, né, para
conscientizar de uma questão. Não, não.
Ele fez isso porque ele achava
importante dar essa alfinetada na base
governista. É isso, é isso. Claramente é
isso.
Certo. Aí eu tô dizendo,
isso faz do crep uma pessoa ruim, uma
pessoa do mal? Não, não faz. Mas vocês
percebem que às vezes a gente a gente
fica,
a gente fica
como se tivesse assim
vendado a um fato óbvio.
Isso. Dito isso, a crítica é válida.
Isso. Dito isso, a crítica válida.
Agora, o motivo pela qual acontece é por
causa de disputa eleitoral. Entendem o
que eu quero dizer? É isso que eu quero
dizer, certo?
O motivo pela qual a crítica acontece é
por causa de ser base governista. Não é
outro motivo. É isso que eu quero dizer,
certo? A a a crítica é válida, tá tudo
certo, etc. Mas eh é visível, certo? É
visível que os objetivos são eleitorais.
Tanto que ele falou isso, né? Olha, eu
pensei nem comentar, porque eu não fico
comentando essas coisas pequena, mas
comentou. Por que que comentou? Por
motivos eleitorais. É isso, entendeu?
É isso.
É, talvez isso não seja possível se
desvincular, né? Talvez isso não seja eh
possível se desvincular também. Acho,
Mateus, talvez a dinâmica seja assim,
não tem muito o que ser feito, né? Mas
eu quero chamar atenção que às vezes a
gente finge que não tá vendo, né? E eu
não acho isso legal, né? Eu não acho
isso legal.
A gente finge que não tá vendo e hã
meu processo.
Então meu o meu processo é a mesma
coisa, né? O o a Luana tá comentando
assim: "Aa do bolos eh lançou a
corrente, o contra-ataque, a galera já
tá fazendo piada com bolos para tirar a
onda com bolos". Qual é o motivo da
piada? Porque a corrente contra-ataque é
do bem, ela é do mal. Não é o motivo
eleitoral. É isso que eu quero dizer. Já
tem uma galera na esquerda fazendo piada
com bolos porque ele fez essa tal dessa
frente aí, etc e tal. Por que que tá
fazendo a piada?
Motivo eleitoral.
É isso.
Isso. Então, eu tô eu tô dizendo isso,
né? O Vinícius tá chamando atenção aqui,
ó. Quando o CRP falou de rig
materialismo dialético, ele falou uma pá
de besteira. Você teve que respeitar. O
cara não é só vivo Ciro, isso não é só
isso, né? Eu respeitei. Ele trazia
pontos interessantes. Um monte de
besteira. Tava falando um monte de
besteira. Quando eu digo um monte de
besteira é porque é besteira mesmo, né?
Não é uma divergência de interpretação.
Besteira mesmo. Dizer que materialismo é
empirismo. Assim, é só besteira dizer
que materialismo e empirismo é um
absurdo assim completo. Não tá no nível
de discussão séria acadêmica. É uma
besteira e nem narrável. Ah, mas mas eu
respeitei, né? Porque pá, normal cometer
erros é normal, ninguém tá obrigado
também ficar, né? Normal, acontece, eu
respeitei. Mas então o que eu quero
chamar atenção é que a gente não tá
obrigado a desrespeitar ninguém por
causa que tem visões diferentes ou tá
apoiando projetos diferentes ou apoiando
pessoas diferentes, né? E por isso que
eu gastei muito tempo aqui no início
falando sobre como eu já apoiei o Ciro e
tal, tal e a tal tal, né? Para tentar
desarmar a guarda da pessoa, né? para
ele não ficar chateado. Se eventualmente
esse vídeo aqui chegar a ele, eu nem
coloquei o o nome dele na na no TAM, que
não faz sentido, não é isso que eu tô
querendo provocar. O que eu quero chamar
a atenção é que em geral as discussões
são feitas como se a gente tivesse
fazendo aqui muitas discussões técnicas,
né? Não, aqui eu tô querendo dar minha
opinião objetiva. E a coisa que eu
sempre tenho chamado atenção, sobretudo
dentro do web comunismo, é que a galera
se enfeitiçou com isso, se enfeitiçou
com esses aras de que eu represento a
classe trabalhadora e tal, tal, tal e
tal, tal, tal. E aí a comunidade dos de
quem segue os web comunistas passou a
não ver que existem pitadas de
interpretações e de leituras que na
verdade é só eleitoral. É isso que eu
tenho chamado atenção constantemente,
né? Que tem coisas que são ditas, as
formas que são ditas, o momento que é
dito e etc e tal, que ã tá longe de ser
uma análise pro bem da classe
trabalhadora. uma disputa eleitoral. É
isso, certo?
É isso.
Certo. As pessoas estão enfeitiçadas
para para quando você diz que, gente,
vocês estão vocês estão exagerando por
causa da questão eleitoral, você estão
perdendo o pé do tirando o pé do chão,
tão flutuando no infinito, ã, achando
que o que vocês estão fazendo é a defesa
da classe. A defesa da classe, né? Isso
tem um nome, se chama ingenuidade, né?
tem um nome, se chama ingenuidade. Eu
fiz um vídeo, né, que quando eu falei do
fim da greve que eu comentei: "Eu estou
muito feliz". Aí eu falo no vídeo assim:
"Eu estou muito feliz porque tem gente
que diz que saiu da depressão por causa
das minhas dos meus vídeos acerca de de
eu eh
de
como não é meus vídeos sobre
determinismo, né? E eu aí eu menciono,
eu sempre mencionei, né, a relação entre
filosofia e psicologia que, né, um toma
o lugar do outro, eu acho isso um
incômodo e tal, que tem um papel da
filosofia para melhora do mundo e
melhora da consciência. Isso foi
ignorado com o tempo. Aí eu fiquei muito
feliz que muita Aí eu falei, eu fiquei
muito feliz. Aí aí o cara entra no meu
vídeo e fala assim:
"Mas como assim você ficou muito feliz
com o final da greve?" Eu não disse isso
no vídeo,
assim,
como assim? Isso tudo é para defender a
CUT e não sei o quê? Eu não disse isso
no vídeo.
Eu não disse isso no vídeo. Eu disse, eu
fiquei feliz porque as pessoas estão
dizendo que assistiram meus vídeos
acerca de filosofia, acerca de
determinismo e tiraram pesos dos ombros.
E aí teve gente que diz que ajudou a
sair da depressão. Foi isso que eu
falei.
E a pessoa, como assim você tá feliz com
a greve só porque você ganhou, porque
você tem o doutorado? Eu não falei isso,
entende?
Eh, é, é assim, é, é surreal, é surreal,
é surreal, é simplesmente surreal. É, é
simplesmente surreal. É porque tem vezes
que a gente diz algumas coisas que é
realmente confuso, né? Que que às vezes
pode soar uma coisa e às vezes pode soar
outra, mas nesse caso não não tem não
tem menor sentido. Ele viu o vídeo sim,
porque ele comenta um trecho que eu
falo: "Olha, a votação lá foi apertada".
Aí ele quem disse que foi 50 caramba,
seu mentiroso e não sei o quê. Pera aí,
pera aí, pera aí. Eu não estava lá. Foi
por isso que eu falei que foi apertado.
Eu não estava lá, né? Foi só por isso
que eu falei.
Foi só por isso que eu falei. Não estava
lá. Não estava lá. Eu falei, eu ouvi das
pessoas que a votação foi apertada, né?
Não estava lá.
Os caras são inacreditáveis.
Inacreditá. Isso tudo para brigar com
PT, tá ligado?
Aí eu eu ainda comento no vídeo, olha,
se é verdade que foi maioria que votou
pelo final da gre pela continuidade da
greve, isso é mais um motivo pra gente
reforçar a oposição e etc e tal. Todo
para defender a C. Cara, eu não estava
lá. Foi por isso que eu falei que foi
apertada. Eu sei que ela foi apertada,
né? E que só eu não tava lá, só por isso
que eu não venho aqui. Foi assim, foi
assim. Eu não tava lá só por isso. Eu
tava aqui gravando vídeo. Gente, que
doideira. Que é uma doideira. Uma
doideira completa. Completa. Uma
doideira absolutamente completa.
Exato. Foi o que eu falei, né? Eu fiz um
vídeo ali mais sei lá quantas horas
falando sobre isso, mas tá tudo bem.
Eh,
então o que eu o que eu tô chamando
atenção, né, a respeito desse vídeo do
do CREP sobre o Ciro, é que
é realmente é muito chato esse negócio
de ficar dizendo que os outros são sujos
porque eles fazem esses tipos de
correlação e etc e tal, mas só que isso
acontece em toda a política nacional. E
aí ele, né, só que ele fala essa, ele
faz essa fala ao final dizendo, e aí não
dá para atacar o Ciro, porque agora o
Ciro vai ficar nessa posição
desconfortável.
Se ele voltar pro PSDB, ele vai ficar
com essa, ela ele vai ficar com essa
posição desconfortável. É, inclusive
parte da análise do próprio CREP, isso,
né, em cenário nacional, isso vai ser
prejudicial para ele, né, porque agora
não dá para usar isso contra o Ciro,
sendo que toda a estrutura do do da
política nacional faz isso também, etc.
etc, etc. Aí quem não faz não ganha, né?
A gente não faz. A gente não faz. A
gente não faz. Então a gente tem moral.
O que eu tô tentando dizer é o seguinte,
olha, a unidade popular não faz. Eu
garanto para vocês que a unidade popular
não faz. Por enquanto não faz, né? Pode
fazer amanhã, mas hoje não faz. Mas
veja, eu não tô usando isso. Olha,
presta atenção no que eu vou dizer
agora, tá? Prestem atenção. Eu não estou
dizendo isso para dizer que a gente é
melhor do que os outros. Eu tô
descrevendo a unidade popular. Não faz.
Então, se tem algum grupo que seria
capaz de ter moral por ter consistência
para criticar que o PT faz isso, que o
PDT faz isso, que o PSDB faz isso, que o
PSB faz isso, que que o PDT faz isso? Se
a gente se tem algum grupo que tem moral
para falar isso, o nome desse grupo se
chama unidade popular, que ela até hoje
por enquanto, ela não faz. Então, se ela
não faz, ela teria moral para criticar
isso.
Isso me faz superior aos outros? Não,
isso não me faz superior a ninguém,
entende? Isso não me faz superior a
absolutamente ninguém. Eu não sou melhor
do que os outros porque os outros jogam
lá na real política para eleger coisa e
etc e tal. Mas o que eu tô descrevendo é
verdade. Até hoje a unidade popular não
faz,
tá? É descritivo, não é justo. Ah, mas é
porque eles são todos bandidos, porque o
Ciro é um bandido, porque o Lula é um
bandido, porque o Dido é um bandido,
porque o cara do pessoal é um bandido.
Eu não faço isso, mas a gente não faz,
certo? Por enquanto a gente não faz. É
isso. A gente não faz. Tô descrevendo,
né? Percebe o que eu tô falando? Tô
descrevendo.
A unidade popular não faz.
significa que a gente é superior aos
outros, não faz também, não ganha nada,
né? Então tem que ser o ponto negativo.
Isso é um indicativo. Isso é o
indicativo de que essas coisas são
feitas porque é funcional, né? Porque é
funcional. É muito ã
Isso exatamente, Henry, por um pouco aí,
né? No meu núcleo já falamos isso várias
vezes, temos tanta coisa para fazer, não
vamos ficar eh falando sobre o atacando
organização ali, etc e tal. Assim, eu
entendo que os outros façam porque tem
uma lógica interna implicada, né, dos
outros grupos fazerem esse tipo de
coisa. Tem uma lógica interna
relacionada a esse tipo de coisa, né?
Então, a lógica interna,
isso aí não faz consequência, não se
beneficia dessa estratégia, não faz, né?
Então eu poderia arrotar moral, né? Sair
colocando o dedo na cara de todo mundo e
falar só tem bandido e não sei o quê. Só
que aí isso também teria uma uma
repercussão negativa. Aí o que que
falariam que é o PE? Que a UPE sectária,
diriam isso, né? É um bando de menino
secário que não entende o poder e etc.
Então assim, para mim não faz muito
sentido essa lógica de ficar atacando
por causa disso, né? Por causa disso,
porque é uma dinâmica. As pessoas fazem
essa dinâmica. Essa dinâmica tem ônus e
essa dinâmica tem bônus, né? É uma
dinâmica, aquela dinâmica que foi optada
por essa galera toda de todos os
partidos institucionais que que tem que
tem capilaridade, que elegem pessoas,
etc. e tal. Ela, as pessoas fazem isso
porque funciona, né? Porque funciona.
Então não vou ficar criticando, vou não
vou pagar de santo, não tem nada a ver
com isso, né?
Isso. Então é esse que é o ponto, né? E
aí a UP tem chance de eleger alguém
assim? Talvez não. Talvez sim. Quem sabe
no futuro. Não sei. O que eu tô dizendo
é que eu tô descrevendo a realidade, né?
Eu tô dizendo, o que eu tô fazendo com
isso descrever a realidade. Olha, se tem
alguém que poderia atacar por isso, não
é a galera nem do PT, nem do PSOL, nem
do, certo? Em nenhum desses partidos
haveria moral para atacar. E eu tô
dizendo, ainda que a gente não faça,
isso não é motivo suficiente para atacar
os outros. É isso que eu tô dizendo,
certo? Os caras têm outra lógica. Se o
público achar que essa lógica eh tem
problema e etc, tudo sendo positivo, né?
Aí o que que eu tô contando como
valoração? Se as pessoas acharem que
isso é um motivo para votar num partido,
bom, são as pessoas que vão achar. Então
eu tenho que informar as pessoas, né,
para vocês perceberem se isso leva a
bons votos. Isso deveria merecer o seu
voto ou não, entendeu? É isso que eu tô
dizendo.
Isso deveria você que vai escolher. Não
sou eu que vou dizer para você que os
outros são do mal para fazer de outro
jeito. Não. Acho que é legítimo. Tanto
que eles ganham, tanto que eles
participam da política, participam da
vontade do da da formação do do das
decisões para legislação, para
distribuição de orçamento. Então, acho
perfeito que outras outros grupos façam.
Agora, se para você é interessante que
não se faça, bom, a UP não faz. Só para
você saber, né? Entenderam? Só isso.
Então, é óbvio que quando eu falo assim,
é óbvio que quando eu falo assim, eu tô
tomando lado, né? É óbvio que quando eu
tô falando assim, eu também não tô sendo
neutro, né? É óbvio que quando eu falo
dessa forma, eu também tô fazendo
propaganda para um grupo específico. É
evidente. Vocês entendem isso, né? O que
eu tô dizendo é que a propaganda do meu
grupo não precisa da humilhação do grupo
dos outros. É isso nesse caso, né? na
opção de fazer alianças estranhas lá com
o partido dos X, Y, Z estranho. Tô
dizendo, eh, é óbvio que quando eu falo
isso, eu tô querendo mostrar para vocês
que há uma alternativa. Tô fazendo
propaganda, né? Se você gosta desse tipo
de posicionamento, tem isso aqui. Mas se
você acha que é importante, né, fazer
aliança lá com o PP, com União Brasil,
porque eventualmente, né, tudo bem, tá
tudo certo. Vote no cara lá, você não
vai ser meu inimigo por causa disso.
Entenderam o que eu tô dizendo?
Tranquilo? Vocês entenderam o que eu tô
dizendo? Então, eu posso fazer
propaganda. Vocês entendem o que que eu
tô tentando dizer agora? Eu tô dizendo
assim: "Eu posso fazer propaganda pro
meu grupelho, eu posso fazer eh
propaganda pro meu partidinho, eu posso
fazer propaganda pra minha galerinha,
pra minha turmelha,
ã, sem precisar
desvirtuar
a visão do real." E eu vi o Cíos fazendo
isso já. Ah, que absurdo. Agora os caras
tão colando com PSDB, tá colando com
Alkim. Aí, [ __ ] Ciro, mas você queria
o Alkim, né? Vai meter essa para cima do
PT, sendo que aí entende o que que vai
indignando assim dentro do meu coração.
Como é que você tá dizendo aí? Inventa o
subterfúgio. Não, mas o problema é que o
PT diz que o PSDB é o Satanás. É o PT
que diz que os caras são fascistas e não
sei que. Ah, mas você nunca falou isso
dos caras também. Nunca falou isso. Ah,
sério? Assim, então, entende o que eu tô
dizendo?
Dois pesos, duas medidas é muito chato,
né? É muito chato. Dois pesos, duas
medidas, né? Dois pesos, duas medidas.
Muito chato. Muito chato. Muito chato.
Então, a aí com com as questões
eleitorais fica parecendo que o pecado,
né? Se isso é considerado um pecado, o
pecado é feito sempre pelo outro time.
Você é sempre puro ou o seu o seu pecado
tá sempre justificado e pá assim. É. E
tipo assim, tem as coisas que você, né,
se as pessoas têm sujeira, né, sujeira
que eu digo, eu nem considero isso uma
sujeira, tá gente? Entendeu o que eu
quero dizer? Eu nem considero que isso
seja uma sujeira, você fazer, sei lá,
num local um pacto com PP, um outro, sei
lá, com qualquer coisa ou com partido do
Bolsonaro ou qualquer coisa. Eu não
considero isso por si só uma coisa
satânica, não, né? Eh, por si só, né?
Tem que ser explicada a situação, vista,
etc. Por si só, não acho um absurdo,
não. Eh, mas se você acha um absurdo,
você não, né?
Você não pode fazer também, né? Então,
eh, eu, eu sou sempre pela convicção,
sempre sempre pela convicção de que o
mundo real é sempre mais complicado do
que a propaganda,
né?
O mundo real é sempre mais complicado
que a propaganda. Eu sempre tô tentando
dizer paraas pessoas, as às vezes a
propaganda é fofa para caramba. E no
mundo real, na primeira vez que você
pisar no mundo real e você vê que o
buraco é mais embaixo,
eh,
você vai se frustrar e aí você vai
dizer: "Ah, eu odeio política agora."
Política Aí, você tava esperando que ia
ser um passeio no parque, que todo mundo
ia ser aí não, agora aí tem essa galera,
né? Então eu não gosto de política
institucional, porque essa política
institucional é só interesseiro querendo
ganhar dinheiro e não sei quê. Eu vou
pro sindicato porque lá é os
trabalhadores e não sei quê.
Aí você achou que quando você fosse pro
movimento sindical, aí sim, aí sim, aí o
movimento ia ser assim, os
trabalhadores, pelos trabalhadores.
Ai
ai,
cara, você achou mesmo, né? Você achou
mesmo, né? Não, mas aí então eu vou para
movimento muito mais legal, que é o
movimento de guerrilha. Eu vou pegar,
vou dar tiro no mato e não sei que lá,
porque ali, né? Porque ali no no ali no
no no na luta mesmo assim, tiro tiro no
mato, etc. Ele ali forge o homem de
verdade. E aí quando você vai para uma
política, tipo nas FARC, não sei quê,
ali que você vê que os homens são
íntgos.
Você achou mesmo, né? Você achou de
verdade, né? Você
achou mesmo, né? Ah, quando for lá vai
ser só homem íntegro lutando pela causa.
É, é. Não, aí eu vou fazer o seguinte,
eu cansei do acidente, que o problema é
o Ocidente, que o capitalismo aqui, a
corrupção. Vou fazer o seguinte, eu vou
sair do Brasil, eu vou para uma luta
mesmo assim do dos, sabe? Eu vou eu vou
eu vou lutar pelo anarquismo, pela
construção de baixa, eu vou lá pr pra
sociedade curda. que tá enfrentando tudo
para construir a sua própria nação,
porque lá tá a organização que não tem
interesses pessoais.
É sério? Você tá achando mesmo? É
verdade. Você tá falando sério?
Você acha que eu vou chegar lá e vai tá
todo mundo defendendo as famílias e não
sei?
É sério? É sério. Você acha que é assim,
né? Você acha que é assim, né? Você acha
mesmo que é assim, né?
É inacreditável, pô. É inacreditável. As
pessoas elas é um, vocês notam que isso
é um é um escapismo.
Existe uma posição assim escapista. Não,
veja bem, eu tô aqui, mas aí quando eu
pisar no mato e não sei o qu. Não, cara,
não, não, não é não. Certo. Você, você
não estuda história, você não lê sobre a
política, você não sabe o que tá
rolando. Essa é uma fuga da realidade
completa, completa. Aí, aí, qual é o
problema dessa fuga da realidade? Porque
você constrói um ideal de que não, nesse
grupo é assim, não sei que. Quando você
chegar lá, você vai, você vai que [ __ ]
de novo. Você quer dizer que são seres
humanos também, né? aqui
quer dizer que são seres humanos aqui
também tem os mesmos problemas de
relacionamento, as mesmas disputas de
ego, as mesmas colocações. Não, o ego tá
no YouTube. O problema é o YouTube,
gente. Não tem o menor sentido. Não tem
o menor sentido.
Eu também acho.
Camarada diz assim, ó: "Isso é coisa de
jovem, né? Adulto que trabalha e vive
normal não faz". Eu também acho, né? Eu
também acho.
Eu também acho.
Certo.
Eu também acho. É assim, é muita, eu eu
acho exatamente o que eu Éida falou,
escapismo é muita incompetência em lidar
com a vida, né? Enfim. Ah,
tá. Eh, por que que eu tô falando isso,
né?
Não é, é, é, é claro que tem muito
babaca também, só que depois que você
toma muita chicotada no lombo, né,
quando você vive a vida, conversa com
vários grupos, né, quando você tem
experiência, é isso que tem colocado,
né? Quando você tem uma certa
experiência, você percebe, não, gente,
tipo assim, não vai ter um momento que
eu vou chegar com a minha iluminação
brilhante e vou salvar a humanidade do
ponto de vista da consciência, né? Não,
quando eu chegar, né, a gente vai chegar
ali, aí o mundo vai ser, né, não vai
ter, não vai ter intriga, não vai ter,
né, testemunho de Jeová, etc e tal. Isso
é um sonho maluco, né? Ã,
isso é um sonho completo. Bom,
mas então, então o que eu tô querendo
dizer é o seguinte, eh, disso tudo, né?
mencionei o crep aqui inicialmente só
para dizer o seguinte, ó, gente, é óbvio
que o crep é um cirista fanático, né, do
do Só que ele é um cara, né, quando eu
tô dizendo cirista fanático, é que o
objetivo dele é defender ali a
trajetória do Ciro. Ele acredita que o
Ciro pode representar mais ou menos a
atividade ou ativação da política
econômica e etc do que ele acredita, o
que é legítimo. Ele acha que esse é o
cara, que ele tem capacidade para fazer
isso e ele tá ali fazendo propaganda
disso. é legítimo, completamente
legítimo, totalmente legítimo. Eh,
só que a gente tem que saber que todo
mundo tem, né, essa esses
posicionamentos e etc e tal. Todas as
discussões, né, são feit isso. Ele
assume, ele tô tô defendendo isso, eu
acredito nisso, pai. A parada que eu
defendo, pai, e tudo mais. E e tá tudo
certo, né? e o PND e o PND e tal, tá
tudo certo.
Eh,
e tá tudo certo. Eu acho que tá tudo
certo. Mas o que eu queria chamar
atenção era exatamente deste ponto
específico de que esse tipo de questão,
tipo assim, eu acho muito errado atacar
o Cir porque agora ele está indo pro
PSDB, se ele for pro PSDB. Por isso, né,
esse não é o motivo, né? Tem bons
motivos para você atacar o Ciro. Esse de
dizer: "Ah, que absurdo, ele está indo
pro PSD". Esse não é um bom motivo.
Entendeu o que eu quero dizer? Eh, tipo
assim, existem bons motivos para atacar
a galera. Esse não é um deles, né? Esse
não é um deles. Dizer assim: "Ah, ele tá
indo pro, deixa ir pro partido, a
estratégia do cara, ele tem relação. O
Ceará ele entrou na política por causa
dos caras do PSDB. Não tem nada de
absurdo acontecendo, né? Por isso, né?
Nesse nesse fato. Entenda o que eu tô
dizendo aí? Veja aí, se eu tô dizendo
isso, ah, você está defendendo o CO.
Não, gente, eu quero que isso seja uma
compreensão universal. Mas tem que valer
para todo mundo. Se tem uma pessoa que
tá num num partido e vai para outro, né?
Tá tudo certo, né?
Dá tudo certo. Se esse fosse o problema
do Ciro, tava ótimo. Se esse fosse o
problema do Ciro, tava ótimo. Ã, beleza.
Então,
certo. Então, o que eu quero dizer com
isso?
O que eu quero dizer com isso é que eh
às vezes atrás das discussões sobre o
que é certo e errado ou ah, eu vou
comentar um detalhe aqui pá e tal, na
verdade tem um projeto político, né? Tem
um projeto político, é o grupo que você
quer avançar, é as alianças que você
quer fazer e pá pá pá e e é muito claro
que isso acontece, né? Então essa
escolha de todo mundo de falar da Érica
Hilton, gente, não tenho menor dúvida do
planeta que era porque ela tava ganhando
destaque, seja a direita, seja a
esquerda, porque ela tava ganhando
destaque e ela tá na base aliada do
governo. É por isso que ela virou foco.
É por isso que ela virou foco. Eu não
tenho a menor dúvida disso. Não tenho a
menor dúvida que que o motivo é uma
questão eleitoral. Inclusive destaco,
né, destaco exatamente a fala do CRP,
porque o CRP disse isso. Olha, eu nem
sou afeto a ficar comentando essas
politiquinha pequeno, desse
detalhezinho, mas por que que ele
escolheu falar exatamente por causa da
questão eleitoral para dar uma manchada
lá na na base aliada do PT. Não tem a
menor dúvida que isso intervu né? E ele
ele deve ter consciência disso e não
deve achar que isso é um problema,
admitir que isso é verdade, né? Porque é
óbvio que isso acontece, tá?
Eh,
isso. Meu pontamento é esse. Se ela não
fosse da baselhada do governo, essa
polêmica não existiria. A galera de
esquerda não estaria fazendo couro e
etc. É simples assim. Simples assim. Eu
tô descrevendo. Se ela não tivesse na
base ali do governo, essa discussão não
existiria. Tá bom?
Nisso tudo, eu salto pro segundo vídeo
que eu comentei, que é o vídeo do ã do
Henry, que o Henry fez um excelente
vídeo, acho, eu acho, falando sobre o o
Monarque, que eu achei engraçado, que
tem um pessoal que é amigo do Monarque
dizendo que ele é burro,
que ele não consegue fazer conexões, que
ele não consegue aprender. E aí o Henry
complementa, parece que ele aprendia as
coisas. Na semana que vem, quando vinha
o outro, o outro comentarista, parecia
que ele desaprendia.
Foi assim, foi uma sessão de esculaxo em
cima do do
Ah,
em cima do Monarque. Foi engraçado. Foi
engrapar, mas foi engraçado assim. E foi
engraçado. Foi engraçado. É, foi ali eu
ri ali eu ri. Foi engraçado, mas aí o
Henry comenta uma coisa que é o
seguinte, que a é uma coisa de um jeito
que o Henry comenta que eu não gosto
muito, etc e tal, mas ele faz uma
consideração constante que é da a
seguinte, né, que às vezes as pessoas
elas se bitolam e elas não conseguem
imaginar a capacidade de tá ah de estar
errados. E isso de certa forma é uma
forma de burrice, né? incapacidade de
aprender, porque você tá tão certo de
que você sabe as coisas, etc e tal, que
você não é capaz de de aprender e etc e
tal. E ele fala que isso acontece em
religiões. Ele comenta inclusive o a
transição que ele saiu da religião, que
ele era religioso mesmo, que ia pra
igreja, etc. e tal. E aí quando ele
começou a a a se ateu, ele se abriu, né,
para uma possibilidade de estar errado e
tal. E isso parece que é um marcador
existencial na história do En muito
grande, que ele ele comenta isso com
alguma regularidade, né? Hã,
abertura, né? A abertura para
possibilidade de estar errado, né? A a
abertura paraa possibilidade de estar
errado. Eh,
então
o,
então, no vídeo no no há dois vídeos
atrás, quer dizer, há dois vídeos atrás
que eu fiz, apareceu um comentário, mas
apareceu esse comentário hoje que
obviamente eu apaguei, etc. Não tem,
ninguém vai se criar com esse tipo de
comentário aqui, né, que comentava
assim: "Quando que foi que o Pedro ficou
com uma política tão rebaixada?" Tem 8
anos que eu digo a mesma coisa.
8 anos. Eu não variei na mesma coisa que
eu tô dizendo. Eu sou como João da
Bíblia pregando no deserto. Há 8 anos eu
digo
estrita.
mente ter a mesma coisa há 8 anos.
Aí a pessoa aparece e fala: "Ah, você
está rebaixando o discurso". Ah, mas
você está É a mesma coisa.
É a mesma coisa,
certo? É a mesma coisa. Eu digo a mesma
coisa há 8 anos. Aí o cara, ah, é, então
a resposta seria essa. Ué, então a
resposta é fácil, né? O cara fez uma
pergunta há 8 anos, só que a pergunta é
retórica, né? A pergunta é
desmoralizante, né? Ele não tá fazendo a
pergunta tipo assim, quando foi, qual é
a data que você mudou de ideia? O que
ele tá querendo dizer
é assim, uma doideira,
uma doideira completa, né? Tô dizendo a
mesma coisa há 8 anos, a mesma coisa.
E e as pessoas, tipo assim, porque
quando você fala isso, né, quando é que
ele, né, recuou no discurso, etc e tal,
é porque a pessoa tá querendo ensinar
que eu já fui bom e agora piorei. Agora
vocês têm que trocar de canal, vocês têm
que ir para os caminhos bom, né? Eu digo
sempre a mesma. É, é uma.
Então assim, eu vou responder um cara
que tá, tá, tá fazendo pergunta
retórica, não, eu vou bloquear. Você não
quer me escutar, você não concorda
comigo? Eu já entendi.
Eh,
é ele já, ele é claro, né? A pergunta já
pressupõe que o que você tá fazendo é
uma merda, cara. Você tá diz assim, ó,
eu não concordo com você, né? Queria
registrar aqui em público que eu não
concordo com você. Tá bom, registra aí.
Coloca lá no no na coloca na pilha de
cartinhas. Eu não concordo com você. Tá
bom. não concorda comigo. Só que toda
vez é uma construção. As as construções
são muito cansativas, cara. As
construções são muito cansativas. É toda
vez uma construção que quer dizer tudo a
mesma coisa, né? Olha, eu não concordo
você tá bom, tu não concorda.
E aí, né? E aí tu não concorda, BR? É, é
isso. Tu não concorda.
Não, mas essa é uma corda que obviamente
eu não vou esticar. Então eu vou tentar
mostrar para então toda vez, certo?
Aí questão aí se explica e não sei o
quê, você discorda, tá tudo certo. Você
não não concorda com isso, é o de outro
grupo, você é de outra posição. Mas
então aí eh o o Glasco falou, mas se
perguntar se tá recuado, será que tem
resposta? Eu não vou ficar discutindo
500 vezes com 500 pessoas cada indivíduo
desse. Ele quer que eu sente para
conversar com ele. Eles querem que eu
faça igual aquele bucque que eles
inventaram lá. O Pedro contra 500
antipetistas, né? Vamos fazer Pedro no
centro da roda contra 500 antipetistas,
né? Aí entra o próximo, aí entra o
próximo, aí entra o próximo, aí entra o
próximo.
Veja só, eh, vocês nunca me viram, né,
aqui,
eh, tendo
tendo que mostrar
o Hadad, né?
Eu
nunca vi porque eu eu não sentia
necessidade. Mas assim, a coisa saiu,
a coisa saiu
tanto do razoável, tanto do razoável que
eu vou fazer um esforço de vez em quando
para retornar aqui e mostrar para vocês.
O Hadad, eu sou um cara normal e que as
pessoas, a maioria das pessoas, não vou
dizer todo mundo, mas a maioria das
pessoas que odeia o Hadad
Hadad, o que que ele tá defendendo. É só
uma imagem, entendeu? É só uma imagem.
Eu eu tenho certeza do que eu tô
falando. A maioria das pessoas que odeio
Hadad, a maioria
é só uma imagem. É só uma imagem só e
nada mais.
Só isso.
Então, olha só, eu quero mostrar uma
coisa para vocês
que é agora a gente entra no Ah, eu tava
falando do da coisa lá do En Bugal.
Deixa eu terminar o raciocínio, né, da
coisa do do Henry Bugal. Eh, ele fez
esse vídeo, né, que as pessoas ficam
burras também quando elas não se abrem e
para para ouvir, né, para imaginar eu
posso estar errado, etc e tal.
Então, mas esquerda liberal não é a
mesma coisa que neoliberal. Isso é muito
importante, né?
Isso é muito importante,
mas veja só,
eh, ele ele, eu eu quero que você eu
quero que você preste atenção nisso
aqui, ó. Olha só, esse aqui é o o, né, o
vídeo lá com Vilela, três meses atrás e
tal. E aí, olha o que que a galera fala,
né? Então assim, na na questão da do
tópico, né, a isenção do imposto de
renda para quem ganha até 5.000 é uma
medida justa e necessária e pá pá pá
essa faixa população aí não sei quê, né?
Tá falando desse tema da isenção e tal.
Tem uma galera que gostou aqui. Oi
Vilela.
Só uma dica, quando fizer uma pergunta,
espera o entrevistado responder e tal,
tal. Uma questão formal ali, né? Sempre
quando alguém entrevista outro, o
pessoal gosta de falar isso. Que
entrevista maravilhosa é isso aí.
Inteligência limitada, continuei assim.
Adorei a condução, fez perguntas
relevantes. As prioridades ã dos do
brasileiro são peculiares. Uma
entrevista dessa deveria ter milhões de
visualização. Eu não estou falando de
gostar ou não do Hadad, mas é muito
importante saber o que pensa o ministro,
né, e tal. Ninguém é curioso isso mesmo,
né? E quanto a islha só aí o cara que
veio reclamar. E quanto a isenção na
importação de vinil? Alguma resposta?
Pera aí, deixa eu aumentar isso aqui.
É, beleza aí. Excelente entrevista, top,
ótimo episódio, muito boa entrevista.
Amei a entrevista, muito boa entrevista.
Esse vídeo deveria ser mais visto. Muito
legal essa entrevista. Ã, é muito
importante que o governo vá às mídias
esclarecer e ele faz isso, né? Naad faz
isso o tempo todo, só porque a galera
fica pedido, mas não assiste, né? Mas
ele tá na televisão, ele tá na rádio,
ele tá no no na internet inteira, enfim,
muito mais do que o Gued se dispôs,
muito mais, muito, mas muito mais, não
tem nem nível de comparação. Eh, e muito
importante governar as mídias, etc. É
por isso que o Vilelo é considerado
melhor e não sei o quê, conduziu muito
bem. Obrigada.
Aí, veja só, obrigada por tanto. Aí o
cara, teu riquito por por tanto imposto
é só um jargão, tá ligado? Só um jargão.
Ó, nem comecei a assistir. Já quero
deixar o parabéns. Muito necessário esse
episódio, Violela. Não sei o quê.
Entrevista excelente, clara e objetiva.
Uma pena que muitas pessoas preferem o
fácil, não buscar o entendimento das
ideias e pi pi. O momento é de politizar
mais, eh, não é de politizar, mas sim
voltar. Ah, boa discussão institucional,
vale muito a pena assistir, um excelente
profissional e pessoa que sofre com
superficialidade, não sei o quê, etc.
Aí, olha só
que comentário certeiro e lúcido. Aí, um
excelente político. Ha cocozinho.
Ha cocozinho. 19 likes.
Problema é o discurso contraditório.
Vamos tachar os ricos, dar mais poder de
compra pro pobre. Aí vai o cara e traxa
Shen. É realmente o Brasil está acabando
por causa da Shen, da Shopee e da
AliExpress. assim, eh, a economia do
Brasil se move à base de Shen Shopee,
AliExpress, assim, eh, é até assim, é
tão é tipo assim, você é é sério, gente.
A blusinha da Shopee
que move a economia Brasil, assim,
é é muito claro, é muito claro que a
forma que a direita ataca a figura da
Hadad é completamente deslocada da
realidade, pô. é completamente
deslocada. Então assim, eh a a discussão
envolve
diminuir o imposto de renda até 5.000,
até 7 com a diminuição e etc.
A a discussão é sobre a a taxação do IOF
que vai pegar toda a mobilização. Mas
veja,
ele taxou a blusa da Shen. Eu nunca, eu
antes dessa falando de boa para vocês,
antes dessa discussão, eu nem sabia que
Shen existia.
Eu nem sabia que Shen existia. Tô
falando sério, não tô brincando.
Isso foi elevado à prova de que o Hadad
quer taxar todo mundo. Eu nem sabia que
essa Não tô dizendo que isso é eh tipo
assim que eu tô certo não saber que a
blusa da Xin existia. Não tô dizendo que
eu tô certo, mas assim é muito evidente
que estão forçando a barra,
tá ligado? É muito evidente que estão
forçando a barra.
É muito evidente. É muito não. A
AliExpress eu sei o que é, mas blusinha
da Shen, aí você vai dizer assim: "Eu
sou taxado de elitista", né? Vai ser
taxado de elitista. Sabe por que que eu
não posso ser taxado de elitista? Porque
as mesmas roupas que eu tenho há 15 anos
são as mesmas. Certo? E eu encontrei um
amigo meu, eu fui na nesse nesse aqui,
ó. Eu tava usando esse abadá aqui, ó, do
asa de águia. Encontrei um amigo meu,
ele tipo assim, tem 15 anos que eu que
eu que eu não vi esse meu amigo, o Fred.
Eu encontrei o Fred. Encontrei o Fred.
Aí eu tava com esse abadá e ele falou:
"Caraca, esse aband é lendário". Tipo
assim, eu não eu não eu não programei,
né? Eu tava ali e esbarrei com o Fred
ali no meio da rua e etc e tal. E eu
tava vestindo esse abadzinho aqui, ó.
Esse abadazinho do Asa de Águia que eu
fui assim há 15 anos atrás. Eu não
compro roupa, não. Não compro roupa. Não
compro roupa. Todas as roupas. E ó, por
exemplo, essa roupa aqui que ah, você
compra Nike. Não, foi a minha avó que
deu e ela é falsificada. Foi a minha avó
que deu e ela é falsificada.
Certo. Não tem nada a ver. Não tem nada
não. Não tem nada a ver. Presta atenção
que eu tô dizendo assim que que isso não
é importante para mim. É só isso.
É só isso que eu tô dizendo.
Certo? É só isso que eu tô dizendo.
E é muito fácil verificar isso, porque
eu tô aqui, é porque eu tô aqui há 15
anos, né? Tem tem tipo assim, eh, eu
tenho uma, eu tenho algumas camisas
novas que eu que eu comprei, sei lá,
quando eu viajei, que eu achei, por
exemplo, fui na Grécia, aí eu comprei
uma camisa lá do do Alexandre Grande,
né? Aí eu ganhei uma camisa nova. Mas o
que eu tô dizendo que, tipo assim, se
você voltar nos meus vídeos, você vai
ver isso. Eu eu fico sem camisa em casa,
ponho a camisa para gravar e coloco lá
em cima da tenho 500 kg de camisa. 500
kg de camisa porque eu não cresci, né?
Então, desde os 16 anos eu tenho as
mesmas camisa para sempre. Eu tô dizendo
isso, tá ligado? Eu tô eu tô dizendo
isso só. Eu só tô dizendo isso. Isso não
era uma questão para mim. Mas claro, não
é que não é uma questão para mim, não
significa que não seja uma questão pro
povo brasileiro, mas eu tenho certeza
absoluta
que não tem um grande impacto na
macroeconomia global,
camisetinha barata para revenda, né?
Certo?
Tá certo?
É isso que eu tô dizendo para vocês, né?
É isso que eu tô dizendo para vocês. É
evidente que isso aqui é evidente que
isso aqui é um é um exagero,
não? E sabe qual é eh o valet tá dizendo
assim, ó? Dá para ver o armário completo
do Pedro nos vídeos e que tem. O
engraçado disso, vou abrir um parênteses
com isso, é que na verdade eu tenho 1 kg
de roupa. Elas não cabem no armário. 1
kg não, bem mais. Eu tenho quilos. Eu
tenho toneladas de roupa. Elas não cabem
no no no armário, mas só que tem aquelas
10 que eu gosto mais, né? Aí eu fico
vestindo as mesmas 10 roupas para
sempre, né? Eu tenho 10, eu tenho 10
toneladas de roupa aqui e eu uso as
mesmas 10 camisetas para sempre, né? É,
isso é normal, né? Isso é normal. Isso é
normal. Não tô falando nada demais, isso
é normal. Tenho certeza que tem um monte
de gente que que tá empatizando. É
normal. Enfim, é, tem que eu tenho que
fazer isso, né? Ten que fazer doação.
Mas tá, mas isso é a verdade. Tá aqui um
monte de roupa empilhando ali que eu que
eu quase não uso, que enfim, isso tô
dizendo que isso é normal. que eu tô
tentando dizer que isso é normal, mas
que eh
tudo que tem para se usar contra o Hadad
é isso, é todo mundo repetindo essa essa
essa coisa da Shin Shin Shim Shim Shin,
certo?
É como se isso fosse a grande questão da
economia global, né? A macroeconomia da
chá. Entenderam o que que eu tô dizendo?
Você completamente
completamente completamente óbvio, mas
completamente
completamente evidente. Completamente
evidente que isso aqui é uma piada, né?
Aí, ó, isso cai no papinho dessa gente
suja.
Gente suja.
Certo? O grande escândalo do Hadad é
taxar a blusa da Shen. Ah, não, G, não
tem cabimento isso. Esse é o grande
marco de como ele é uma pessoa ruim. Ele
tra Entende o que eu tô dizendo. Eu fiz
essa brincadeira aqui, falei um pouco de
mim, etc., mas eu tô falando sério, eu
não sabia o que que era Shin. É claro
que eu sabia o que era Shopee e
AliExpress, mas Shen eu só soube por
causa dessas coisas aí. Eh,
aí eu, aí como vocês fizeram a piada,
não vou dizer que eu sou elitista, não,
porque eu não compro roupa, só por isso.
Mas veja, esse é o grande escândalo, a a
a camisa exportada da China. Aí veja
isso, cai no papinho dessa gente suja,
[ __ ]
Gente suja, brother. E é gente como essa
de cima que colabora com os roubos
bilionários. [ __ ] que que aí a
entrevista é do Hadad, né? Roubos
bilionários e pagamento do imposto em
troca de nada. Vai atrás de justificar
mesmo, filha. Só não procura outra fonte
de informação além de falácias dele.
Caraca, velho. Vocês entendem o que eu
tô tentando dizer para vocês? É assim
que tá o Brasil.
É assim que tá o Brasil.
Aí eu tô tentando dizer para vocês,
vocês não tô enxergando que tem um
desarrazo não aqui acontecendo.
Não enxergam não que tem um desarrazo
que o cara tá aqui brigando, se
escaralhando. Vamos, vamos achar outra
outra discussão aqui.
Ó, o Hadad é muito educado, inteligente,
muito clara a sua exposição. Deve ter
aqui xingando ele também. Inteligente.
Inteligente.
Não sei, gente. O Hadad é burrão. Eu não
sabe qual
intelig.
Então assim, você tem elogios, né?
Elogios. Aí o cara reclamou da
polarização. Aí vamos ver aqui, ó. As
coisas mais complexas do que parece.
Simplória. Ó, falou, falou e não apontou
nada do que devemos temer que se
revelará com o tempo.
Quê?
Uma mente simplória acha que se trata
somente de reduzir impostos. E é isso
que o governo quer que você pense.
Na prática, o buraco é mais embaixo e as
nuances com o tempo se revelarão.
Aí veja, a discussão toda é para mostrar
exat exatamente que vai tirar a
tributação da classe média. Vai lá pro
IOF, vai lá para não sei aonde, não sei
o que e tal. Aí veja só, simples,
simples. Se o rico tira grana, quem o
governo vai tacar para bancar a isenção
do imposto? Quem vai tirar grana? Do que
que você tá falando?
Classe média. 90% das taxas de impostos
são em cima da classe média. Esse é
exatamente o ponto da discussão que
sustenta os grandes bancos e o pobre e
toda a burocracia política. É exatamente
a discussão, é exatamente o que o Hadd
tá pautando na discussão nacional. É
isso. Olha, toda vez que se fala em
ajuste fiscal, toda vez que se fala em
controlar a conta do governo, quem paga
é o pobre. Vamos tentar falar dessa vez
numa reforma tributária que tenta pegar
um pouquinho de quem cobra. É, é isso. A
proposta é essa.
Veja aí, vocês estão
assim,
vamos, vamos ver, vamos ver mais um
aqui, ó, que aí os caras entrem em
discussão, ó, que aula, gostei muito,
conhecedor de história, ciente do cargo,
parabéns, ministro e tal. Vamos ver
aqui.
Olha só. Primeiramente, acho que o
Vilela tinha que ter no mínimo um
contador. Não é entrevista, é um, é um,
né? É, é uma sabatina, não é uma
entrevista, é uma sabatina.
Primeiramente, acho que o Vilela tinha
que ter no mínimo um contador ou um
economista ao lado dele como corrup. O
Vilela não tem conhecimento sobre o
assunto e várias vezes o Hadad desviou o
assunto para não dar respostas reais.
Qual, qual é o caso, né? Vamos ver aqui,
ó. Assim, qualquer pessoa sem
conhecimento, ouvir as atrocidades que o
Hadad disse, gente, não tem como
interpretar a real situação. Sobre o
imposto de renda ser apenas sobre os R$
5.000, isso a princípio é magnífico.
Quanto menos imposto sempre será melhor
pra população. Mas a intenção do governo
não é essa.
Tem um plano secreto por trás. tem
plano. Na verdade, eles querem ter uma
maior fiscalização sobre as pessoas com
aquela conversa sobre movimentação acima
de 5.000. Tem um plano, tá? Não é a
questão não é diminuir a tributação,
não. Isso não é discutido por todo
mundo, isso não é público, isso não é
conversado com os repórteres, isso não
tá rodando e não não é não. Tem um
plano, tá? Tem um plano. O plano é
fiscalizar você. 194,
né? George Or,
pois eles entendem que para movimentar
mais de 5.000 mensais e não declarar
imposto de renda, está só negando. Por
exemplo, um vendedor autônomo na rua
movimenta uma conta física 20.000 mês na
cabeça do governo atual, na cabeça do
governo eh atual, essa pessoa tem que
pagar um imposto sobre a renda de 20.000
com gente que loucura, cara.
Não tem a não tem o menor cabimento. Aí
eu tô dizendo assim, a gente tá aqui. Aí
veja, por que que eu tô defendendo o PT,
né? Por que que eu tô defendendo o PT? É
porque existe isso aqui, ó.
É por isso
os caras são completamente maluco. Olha
o tamanho do texto que ele escreveu,
ó. Sobre, vamos pro outro assunto, ó.
Sobre os 10% para quem tem a renda ah
superior a 50.000 por mês, na verdade
está fazendo o contrário do que ele diz,
que é cobrar mais impostos de quem
recebe mais. Hoje essa pessoa paga 27,5
de imposto de renda. Como vai ficar para
essa pessoa? Pois teoricamente ele vai
dar um jeito de pagar os 10% ao invés de
27 que é cobrado hoje.
Não foi bem falado na entrevista. É, tem
um plano, tem um plano do mal para
exonerar. Não tem, gente. É sério.
É sério. Vocês entendem o que eu tô
dizendo?
E aí eu tô dizendo, ninguém da esquerda
vem falar sobre isso.
Ninguém da esquerda vem falar sobre
isso. Gente, os caras estão inventando
um monte de soma de maluquí. É sério que
vocês acham que vai passar uma proposta
conversada todos os locais, falada com
todo mundo e o plano é secreto? Ninguém
enxergou ainda e eles estão enganes
estão mentindo para você.
Não tem o menor. Aí eu tô dizendo, é
aqui que o Brasil está e vocês estão
preocupados em ser o PT2.
É, a minha preocupação é essa
aí, ó. Parabéns, ministro. Vamos ver
aqui, ó. Parabéns, ministro, por sua
postura e honestidade.
Velho, não tô acreditando nos elogios
porque a piada foi boa, a ironia, né?
Olha só
como é gostoso ouvir gente inteligente
que sabe o que fala. Uma aula de
economia simples e reveladora. Vamos
ver. K k.
Verdade. Mas para bolsomini, argumentos
inteligentes aí. K caca. Caca, cacca,
piada boa. Caca.
Acho que você assistiu a outro podcast.
Tão inteligente que o país tá um caos.
Aula de economia. Cacaca.
Caca. Cacaca.
Em uma coisa, ele tem razão. O
brasileiro está precisando ter mais amor
pelo seu país. Aí está a chave.
Comentário ali, né?
está voltando a ter, mas a mas chamam
eles de fascista.
Prefiro o ódio, o amor está muito caro.
É isso. Um lolista tá falando isso. Povo
iludido. Caca caca. O amor tá caro. Caca
caca.
Ó que orgulho poder assistir o querido,
né, tal, etc.
Inacreditável.
Mulher se preserva. né? Aqui
por quê? Porque ela, entendeu?
Você deve ser masoquista.
Vamos ler. Lembrei que o Guedes queria
taxar o Pix e Bolsonaro nem sabia o que
era. Guedes teve a ideia e tempo. Depois
ele mesmo admitiu que era errado. Um bom
líder sabe quando tudo assim. Eu não ten
uma discussão séria quando é para
criticar. Vocês estão notando que eu tô
tentando dizer? Eu tô tentando achar uma
boa crítica aqui. Eu tô caçando aqui uma
boa crítica.
Taxade cavalo bchinha das taxas do amor.
Só faltou o Paulo Jegs no
Inteligência.
Como eu sou engraçado. Caca.
Ele não falou sua verdade, mesmo que
você o adore, seja petista, é sempre
assim. Ainda assim, aceite que ele falou
algumas mentiras.
Se você não as identificou, é porque é
fã mesmo.
Qual Qual Brasil você vive mesmo? O
taxadi só fala a verdade. Caca caca.
É assim, é assim que tá certo.
Eu tô caçando aqui. Cadê a crítica? Cadê
o erro? Cadê o, né? Aí quando você vai
ver os caras não aqui pá pá pá, porque
os 10% que vai é novada, eles não querem
te contar e etc. Não, é tudo público,
todo mundo sabe que tá sendo debatido, é
só loucura. Agora vamos escutar ele um
pouquinho. Vamos escutar ele um
pouquinho. Jogo ta de juro.
Vamos lá.
Tipo assim, escuta o cara, pô. Só escuta
o cara. Escuta o cara. Você não precisa
concordar com nada, não. Escuta. Só
saia. O que que que tá rolando? Podemos
falar desse consignado privado que eu
acabei de saber aqui? O que que é isso,
cara? É um projeto bem legal, bem
complexo do ponto de vista tecnológico e
tal. Mas é o seguinte, você lembra do
aposentado? O aposentado recebe lá do
INSS, né, a sua aposentadoria. Eh, e ele
pode ir no banco e fazer um empréstimo
consignado, mediante o qual o banco
debita do depósito que o INSS faz até
35% do do que ele ganha em troca do
empréstimo. Então ele faz uma a
prestação que ele vai pagar, não sei po
ser 10, mas ele faz um empréstimo. Como
é garantido o pagamento, né? O INSS, ele
sabe que vai pagar todo mês para ele, o
aposentado. O banco joga,
 gente. Eh, tá,
eu ponho 1,5, mas olha só, eh, eu já
falei sobre isso aqui, né? Então eu
tentei explicar para vocês que medida é
essa, né? O o cara é do mal, ele é ruim,
ele não sei que tá. Ele fez uma coisa
que é o seguinte, é simples. Quem tem
NSS tem um dinheiro guardado que é
garantido, ele tá lá guardado, a pessoa
não vai tirar aquele dinheiro, não tem
como ela tirar, inclusive é, né? Então
tá com dinheiro lá guardado. Isso serve
de garantia e diminuir os juros. É isso.
Certo? Quem é servidor público, como o
cara que é servidor público, ele tem uma
espécie de garantia de que vai estar
sempre recebendo o dinheiro, todo o
salário dele no mês, né? né? Se ele não
fizer alguma loucura, então você
consegue fazer empréstimos para servidor
público com uma taxa de juros menor,
porque ele tem garantia de receber eh
o salário e aí você desconta direto no
salário. O crédito é consignado, ele
fica vinculado, né? É garantido. Se é
garantido, eu não preciso cobrar uma
taxa de juros alta, temendo que você não
vai me pagar. Eu consigo diminuir a taxa
de juros. É isso. Isso acontece para
servidor, isso acontece para aposentado.
Mesmo motivo. O cara tem garantido a sua
aposentadoria e o trabalhador que
trabalha milhares de anos, ele tem lá o
INSS guardado, que é garantia também.
Então, já que isso é garantido, o
pagamento, se ele der um cavalo de pau,
se ele explodir a casa dele e tal, tá
garantido, então diminui os juros para
ele. É isso. Isso é bom, gente, ou isso
é ruim? Isso é bom ou isso é ruim?
Isso é bom, né? Não é que ah, o Hadad é
do bem, o Hadad é um deus. Não, não,
não. Essa medida é boa ou é ruim? Uma
medida boa, né?
FGTS é o fundo de garantia, né? O fundo
de garantia guardado por causa da da É
isso aí. Da outra vez eu falei a mesma
coisa, né? Falei NSS, tá? Você tem o
FGTS guardado, etc., né? É bom, não é?
Ah, mas você tá defendendo a eu posso
fazer o quê? Que se ele é o ministro da
economia, não você é uma medida
razoável, né? Mas você é petista, então,
[ __ ] É uma medida razoável, não é
uma medida razoável.
Não é uma medida razoável. Aí veja,
vocês percebem a doença que a gente tá.
Eu não posso divulgar que o governo teve
uma medida razoável. Não, mas ele é
neoliberal. Sim, ele é neoliberal, ele é
o Batman, ele a medida é razoável. Ou é,
não é? Mas veja, tem alguém dos web
comunista que comentaram que essa medida
é legal? Talvez o Humberto, que era o
cara que eu elogiava o tempo todo, né?
Eu falo assim, o Humberto não é
rebocado. Ele quando é para criticar ele
critica, quando não é para criticar ele
não critica. Aí daí do nada, do nada,
exatamente quando ele entra no PC do B,
não saio para votar para reafirmar paraa
base, né? Esse era o ponto que eu tava
entrando em discussão. Para reafirmar
paraa base. Olha como eu tenho
pensamento independente. Aí ele teve que
dar essa lacrada, vou pescar não sei o
que, etc e tal. Teve que dar essa
lacrada. Eu f tô falando e ficar dando
essas lacradas. Ficar dando essas
lacradas. Vocês só estão fazendo cloro
com a extrema direita. Fala, olha, o
Hadad aqui errou. Não fala assim: "Ah,
esse cara é uma desgraça entre ele e os
caras lá da direita. Não vejo diferença,
gente. É loucura dizer que não vejo
diferença. É loucura
em todos os sentidos possíveis. É
loucura, certo? Em todos os sentidos
possíveis. Travestir de que é a mesma
coisa. Esse cara que tá falando,
ele vai pescar porque ele é o pescador
de luz.
Valeu a pena. E e ai gente, então assim,
eh,
enfim. Ah, então vou, tá,
 joga a taxa do
de juro lá para baixo porque ele sabe
que vai receber.
 Mas é igual de banco
para banco. Tem uma competição entre
eles aí? É uma pequena competição entre
eles, porque tem um teto que o próprio
Ministério da Previdência estabelece
 e
também tem o consignado do servidor
público. Por que que o servidor público
tem o consignado? Já tinha, tá?
 Isto os
dois foram feitos no governo Lula, mas
lá atrás, quase 20 anos atrás, porque o
servidor também tem a certeza de
recebimento do salário, né? É difícil um
um governador, um prefeito, um
presidente atrasar o pagamento do
salário. Até acontece, mas é raro. Aí o
banco também diante dessa garantia,
 não
faz o não faz o menor sentido você
esteja falando sério. Essa e essa
medida, eu eu acho que você tá querendo
dizer medida, né? Não é legal não.
Quando grande parte da população está
endividado, logo a pessoa compromete seu
FGTS, o que pode impactar em recisão,
rescisão e pode comprometer a
aposentadoria no futuro. É isso que você
tá querendo dizer, né? Então você tá
querendo dizer que a pessoa não pode
pegar empréstimo,
porque assim, empréstimo é isso, né?
Então assim, a a a ideia é essa, assim,
é uma ideia boa, proíbe o empréstimo,
que aí também se se proibir o
empréstimo, ninguém vai ficar com
dívida, né? Porque a medida é o
seguinte: olha eu vou colocar
relacionado para pagar uma taxa de juros
menor,
não é só colocar, é, é dizer e aí eu vou
pagar uma taxa de juros menor, essa é a
ideia. É um direito que eu tenho. Veja
só, eu nunca entendi. Eu vou aproveitar
isso aqui para falar uma coisa.
Tem uma quantidade de professor na
Secretaria de Educação, tá, que eu não
consigo entender, inclusive meu pai não
consigo entender. Eles se eles entram
numa pá de empréstimos e aí depois entra
na encalacrada e o salário vai dividir
pela metade, né? Inclusive, meu pai, eu
não consigo entender, certo? Eu
realmente não consigo entender,
tá? Eu eu de fato eu não consigo
entender porque que as pessoas eu não
consigo saber o que elas fazem com o
dinheiro delas de verdade. Um cara que
ganha o salário que da Secretaria de
Educação e fica devendo e entrando numa
bola de neve, eu não consigo entender,
tá? Eu não consigo entender.
Todo ano que passa, todo ano que passa
eu tô mais rico, tá? Todo ano que passa
eu tô mais rico. Todo ano é assim, é é é
absolutamente gritante, né? Eu ganho, eu
ganho bastante o suficiente para pagar
minhas contas. Sobra muito dinheiro. Eu
tô É exato. Arruma um filho, né? Meu pai
tinha um filho, né? Um filho. Filho é
[ __ ] né? Filho custa caro para [ __ ]
né? Filho custa caro para [ __ ] Mas
eu eu de eu de fato eu tenho dificuldade
para entender, né? Eu tenho dificuldade
grande para entender. O cara que com o
salário aqui da da Secretaria de
Educação,
o cara entra numa onda de ah, o cara
entra numa onda de dívida que ele vai se
encalacrando todo. Eu não consigo
entender mesmo, certo? Tipo assim, eu tô
falando da da situação da minha família,
né? Meu pai também entrou nessas coisas,
ficou cheio de dívida. Não consegui
entender como é que ele faz essa dívida,
tá? Meu pai não tem filho demais, né? Só
só eu. Já sou adulto, já pago minhas
contas. ele não gasta nada comigo. Eu
não consigo entender de verdade, tá?
Então assim, você dizer isso, tá? Por
isso que eu tô tentando dizer aqui. Eu
eu consigo entender que isso chame
atenção, porque eu sei que isso é um
problema real. Eu sei que isso é um
problema real. Não é um e não é dois
professores da secretaria aqui que estão
com dívidas junto ao BRB, tá certo?
Então eu também acho que tem uma falta
de educação financeira generalizada. Só
que se a gente diz isso, que que a
esquerda vai fazer em cima da gente?
Imagina, eu acho, eu não consigo
entender, certo? Eu, tipo assim, eu não
consigo entender como é que a minha,
tipo, de boa, pessoal da minha família,
tá? Aí, aí eu falo, eu acho que
realmente o pessoal não teve educação
financeira lá na na vida deles, enfim.
E, e não é como se a galera gastasse.
Ah, mas só que se a gente disse assim,
olha, é importante ter educação
financeira, o que que a esquerda vai
dizer? Ah, isso aí é papo de coach.
Não, gente, educação financeira. O cara
que tá ganhando R$ 7.000. Não tô falando
de gente que tá vivendo com 1500, não,
tá
certo? Não tô falando de gente que tá
vivendo com 1500, não. Eu tô falando de
uma pessoa que ganha R$ 7.000. Eu tô
falando de uma pessoa que ganha R$ 9.000
e tá toda na dívida do BRB. Eu acho
estranho de entender isso.
Exato. Educação. Mas imagina você dizer
isso do lado da esquerda.
Tipo assim, você falar para um cara que
ganha R$00, ah, você tem que aprender a
controlar suas contas, você tá de
sacanagem, né? R$00 é, né? É de [ __ ]
Mas o cara que ganha sete conto, 9
conto, 10 conto e tá enfiado no talo
aqui de dívida junto ao BRB, eu juro, eu
juro para vocês, tô falando de verdade,
eu não consigo entender, tá? Pode ser a
pessoa tem três filhos, quatro filhos,
mas assim, deve est envolv, não sei,
cara. Eu tipo assim, para mim é difícil
entender. Eu juro para vocês, eu sei que
o filho faz diferença, né? Mas então tem
tem alguma coisa assim.
O BRB é o Banco de Brasília. É o Banco
de Brasília a a qual é vinculado à conta
do servidor que é professor na
Secretaria de Educação. Aí quando ele
pega empréstimos, ele normalmente pega
junto ao BRB. Mas existe, existe
realmente uma questão social, tá ligado?
Não tô brincando, existe uma questão
social, tipo assim, por isso que eu tô
falando, eu tô tentando baixar a bola
aqui, conversando na moral, porque eh eh
o cara fez uma fala, né, que que eh eu
não vou tirar pro otário que ele falou,
porque existe isso mesmo. Existe isso
mesmo. Existe uma parcela grande dos
professores da Secretaria de Educação,
tem estudos sobre isso, que eles estão
uma parcela graúda que tá endividado com
BRB.
E aí eu digo, gente, por que que existe
esse fenômeno social? De fato, eu tô
falando de gente que ganha 7.000, que
ganha 8.000, que ganha 9.000,
certo? Eu sei que de só ter um filho já
é um gasto da [ __ ] eu sei, mas eu acho
estranho a galera se, tipo assim, que
você vive com salário apertado, eu
consigo entender que você vive sem luxo.
Um professor não vive luxando, né? Não
vive luxando, tá? Eu só não consigo
entender como as pessoas existe um, o
que eu quero dizer que existe um
problema social, entende? Existem dados
estatístico,
dados estatísticos.
Então, mas aí o corpo tá dizendo, é, mas
aí às vezes a pessoa tá endividada, mas
o patrimônio é legal. Então, então se o
patrimônio é legal e ela tá endividada,
qual foi o problema? O problema foi de
planejamento financeiro. É isso que eu
tô dizendo. Se isso é verdade, eu acho
que eu eu eu tendo a crer que é isso,
né? A pessoa,
para você, eu vou citar um exemplo.
Quando eu quando teve uma vez que eu
terminei meu relacionamento, eu eu tinha
uma namorada que morava comigo, eu
terminei meu relacionamento e aí um
amigo me veio falar comigo que tava com
problemas, né? Tinha saído, não sei quê.
E ele foi morar lá em casa. Ele foi
morar lá em casa.
Eu, ele ficou morando lá em casa uns
dois meses, uns três meses, uma coisa
assim, né? E aí lá nessa época que eu
tava fazendo mestrado, é um cubículo
assim desse tamanho, né? A gente a gente
o nem tinha cômodo, né? Ele dormia no
chão, né? E eu dormia na cama e tal, bem
pequenininho, só porque ele não tinha
para onde ir, etc e tal. Ele tava bem
enrolado e tal. Aí ele ficou lá em casa,
aí ele ele passou no concurso, certo? Um
homem jovem da minha idade, né?
Inclusive a gente se conheceu nas
manifestações de 2013. Engraçadíssima
essa situação. Ah, um homem jovem da
minha idade, a época devia ter uns 26
anos, alguma coisa assim, e ele passou
no concurso anterior ao que ao que eu
fiz, né? Eu tava fazendo mestrado com
cabeça em outro lugar e etc. Ele fez o
concurso lá e passou como professor de
artes. Assim que ele passou,
ele comprou um carro. Assim que ele
passou, ele comprou um carro top. Eu nem
lembro qual era o carro, mas ele comprou
um carro top com teto assim que abre.
Assim que ele passou. No dia que ele
passou. Sim. Na outra semana ele já ele
começou a namorar com a menina, foi
morar lá com ela, sei lá o quê, e
comprou um carro,
certo? Assim que ele passou.
E e tipo assim, o que eu quero é então
aí o que que vai acontecer com o salário
dele? Ele vai, né, o salário era 5
conto. Vai deve deve diminuir, né? Então
o que eu tô dizendo assim, eh eh as
pessoas fazem essas coisas, tá ligado?
Eu tô contando um caso. Eu tô contando
um caso que as pessoas fazem essas
coisas. As pessoas fazem essas coisas.
Engraçado.
Engraçado.
Eita.
Isso aí. Isso acontece, cara. Isso não,
eu nunca fiz isso. Eu nunca fiz isso. Eu
nunca passei perto de fazer isso. Cada
vez que meu salário vai aumentando, cada
vez que eu ganho mais aqui com o
YouTube, cada vez eu tenho mais
dinheiro. Eu tô tentando juntar dinheiro
para comprar minha casa própria.
Mas eu tô dizendo, eu eu vi isso
acontecendo na minha casa, porque o cara
tava morando comigo.
Ele passou uns dois meses, ou seja, veja
só, ele tava quebrado, ele não tinha
lugar para ficar. Ele foi dormir na, ele
foi morar na casa de um amigo que era um
cômodo, dormindo no chão. Assim que ele
passou no concurso, ele comprou um
carro, um carro com teto conversível.
Porque aí
eu tô dizendo, acontece.
Não, não era teto conversível que saí o
teto não, tá? Era teto conversível
daquele daquele, né? Um tetozinho assim
que faz assim só, só no na parte de
dentro, né? Não, ele foi morar de
aluguel. É porque realmente assim para
quem não ganha nada, gente, para quem
não ganha nada o teto conversível não,
tá? Era é teto solar isso. Teto solar
não era teto conversível não, era teto
solar.
Mas eu tô dizendo para vocês que isso
acontece, tipo assim, o que explica os
professores e dívida, gente, também, né?
Tipo assim, sete, você ganhar R$ 6.000
por mês, você não, você não tá lando,
né? Você ganhar R$ 6.000, você não tá
luxando. Não tá luxando. Aqui em
Brasília você ganhar R$ 6.000, R000. Mas
quando eu morava, né, era, eu morava num
cubículo mesmo. Eu eu eu ganhava,
eu ganhava 800. Quando eu tava de bolso,
eu não consegui. Depois que eu arrumei
meu emprego, ganhava mais ou menos R$
3.000. Ã, e eu pagava a minha, o aluguel
que era 800, certo? Eu vivia no cubículo
mesmo. Era como se fosse a vila do
Chaves, assim. Os vídeos anteriores
vocês vão ver o lugar. os vídeos, se
você for para trás aí rodar os vídeos
para trás, você vão ver que lugar é
esse. Ã, mas eu pagava, começou
inclusive como R$ 700 de aluguel, no
máximo acho que foi R$ 850, com água,
com luz, certo? Bem baratinho. E no
centro de Brasília, lá no É tipo um
cortiçozinho, era tipo um cortiçozinho.
Era uma kitnete. Era uma kitnete feita
dentro de um imóvel que era como se era
um imóvel só. Era e era uma coisa meio
feita para isso, né? Era uma kitnet
feita feita feita num imóvel só. Então o
a conta de luz era uma só pro local,
certo? Não era dividido direitinho.
Então o cara era uma kitet, um quarto,
uma sala e um e e o banheiro. Eh, não
era na comercial, não. Era na na Vila
Planalto, não, perdão. É isso, era Vila
Planalto. Eu morei na Vila Telebrasília
primeiro. É, não. E essa era da Vila
Telebrasília. Depois o o camarada
o que que alugava para mim, né? Ele
alugou para mim na Vila Planalto e tal.
Então eu morei na Vila Telebrasília e na
Vila Planalto, né, nas kitnets desse
mesmo cara, né? Eh, inclusive na na Vila
Telebrasília tinha uma questão de drogas
ali do lado, perigo e etc e tal, mas
nunca aconteceu nada comigo, mas era era
meio perigoso, mas na Vila Planalto era
de boa e era do mesmo cara. H, mas o que
eu quero dizer, eu gastava R$ 800
de aluguel, é bem baratinho, não é? É,
vou mostrar para vocês, vou mostrar para
vocês,
vou mostrar para vocês. Pera aí.
Eh, nova guia,
como é que é o nome? Eh, Maps.
É bem no centro de Brasília. Bem no
centro de Brasília.
Aqui, ó.
Posso até mostrar para vocês onde é, ó.
É bem no centro de Brasília, tá vendo?
Vocês estão vendo aí o mapa?
É bem no centro. Eu posso mostrar aqui,
descer aqui e mostrar qual é o lugar.
Inclusive
era na frente da praça. Qual é? Cadê a
praça? É, cadê a praça, gente?
Acho que eu sofro um pouco de burro. Não
tô conseguindo achar. Aqui, ó. É aqui,
ó, na rua dos açogues
aqui, ó. Eu morei aqui durante um
tempão. Eh, cada janelinha dessa aqui é
um apartamento, ó. Cada janelinha dessa
aqui é um apartamento. Eu colocar meu
carro aqui na frente, aí acabou com o
carro todinho, né, tomando sol e chuva o
tempo todo, né? Eu colocava aqui, quando
tinha lugar aqui, eu colocava aqui, ó.
Aí tinha um almoço aqui que eu comia uma
um jantar aqui. Tem um jantarzinho aqui
que eu comia R$ 10. Era R$ 10, R$ 15,
certo? É aqui que eu morava. Aí eu saí
aqui, vim aqui para fumar meu cigarro,
comprar aqui meu cigarro aqui nessa
distbuidora,
tá? Era aqui que eu morava,
tá? Era aqui que eu morava.
Bem aqui mesmo. Ah, tá.
Eh,
mas então, mas então ganhando R$ 3.000,
tá certo? Sem filho, sem nada, né? Eu
sozinho e etc.
Eh,
acabou com a pintura do carro. Meu for
de carro não tinha pintura nenhuma,
nenhuma, tá? Ele assim, ele ele parecia
ter uns 30 anos a mais do que ele
verdadeiramente tinha. Mas
então assim, minha rotina era essa,
trabalho, casa, não sei o quê, comida
ali, pá, 10 conto para jantar, 15
contos, eu acho que era 15 conto para
jantar e etc. Eh, com R$ 3.000 eu
guardava R$ 1.000 todo mês. Se não
acontecesse nada de excepcional, eu
garava com R$ 3.000 vivendo sozinho,
certo? Com R$ 3.000 vivendo sozinho numa
kitnet, eu gast eu eu guardava R$ 1.000
por mês.
Toda vez eu guardava R$ 1.000 por mês,
porque é R$ 800, faz as contas, né? 800
mais uns 200 de gasolina, uns R$ 800 de
aluguel, uns 200 de gasolina, eh, R$ 15
de almoço, R$ 15 de janta.
Não, não queria nem saber de seres
humanos,
né? É isso. Tipo assim, se você não se
você não sai, se você não sai para beber
cerveja, se você não sai para, se você
não compra roupa, né, o tempo todo, etc
e tal, dava para guardar R$ 1.000 com
três, com três pouquinhos. Dava para, eu
guardava todo. Se eu não quebrasse, né,
que aquele Ford K inclusive tinha um
problema que toda vez ele estourava,
toda vez ele estourava o motor. Toda vez
ele estourava o motor. Toda vez ele
estourava o motor. Aí quando estoura o
motor, quando você faz merda e ele
estoura o motor, aí você perde dois
conto no motor, né? Aí eu ficava, [ __ ]
que pariu, vou ficar três meses sem
juntar dinheiro. Vou ficar três meses
sem juntar dinheiro.
É porque eu tava trabalhando, fazendo
mestrado, fazendo graduação, né? Nesse
caso não é trabalhando, fazendo
doutorado, fazendo graduação, né? Aí aí
fica um pouco mais difícil, né, de você
sair paraa balada e não sei o quê e tal.
Eh, mas vocês entenderam o que eu tô
dizendo? Tipo assim,
ah,
meu páo, foi, meu pá 2000 foi quem mais
me tirou dinheiro, mais que minha ex.
É tipo isso, brother. É tipo isso, cara.
Que bosta, meu. [ __ ]
É, era muito irritante, bro. É muito
irritante. Toda vez é tipo assim, você
tá com o seu planejamento todo feito,
né, e tal e etc e tal. Ahã.
Não, é claro, isso é uma experiência
anedótica. Eu tô eu tô dizendo assim, tô
dizendo para você, claro que isso é uma
experiência anedótica, né? Eu não, eu a
gastava dinheiro, não, eu gastava 800
para pagar, né? A minha kitnet, gastava
mais uns R$ 200, cento e tanto, era C e
alguma coisa para pagar minha internet,
minha internet e meu celular. E o almoço
eu gastava R$ 30 por dia. Eu não
cozinhava, nunca gostei de cozinhar, não
sei cozinhar e etc. Então eu eu comia
fora, comia aquele almocinho e gastava
R$ 30 por dia de comida. Eu tô falando,
essa era a soma do meu gasto fixo,
entende? Essa era a soma do meu gasto
fixo. Meu gasto fixo era gasolina, esse
aluguel que dava de 700 a 800, etc. O
almoço que era R$ 30 por dia. Esse era
meu gasto fixo. Então eu sabia quanto
que eu ia gastar, entendeu? Eu tinha
certeza de quanto que eu ia gastar. Era
um gasto fixo. Era um gasto fixo. E aí
eu nunca ia planejar alguma coisa para
fora. Eu não podia ficar planejando
coisas para fora do gasto fixo. E eu
definia com, tipo assim, se eu não tiver
nada acontecendo, eu tenho que eu tenho
que guardar pelo menos R$ 1.000 por mês.
Porque eu tinha esse, eu tinha essa
quantidade. Eu gastava mais ou menos
R$.
Eu gastava mais ou menos R$. Fixo, né?
mais ou menos R$. Com R$ 1.000 eu
guardava e o resto eu, né, fazia, comia
um almoço que eu quisesse diferente,
comprava um comput, alguma coisa pro
computador, comprava uma câmera, não sei
o quê e tal. Tá certo? É porque isso
não, veja aí, eu tô dizendo assim, o que
eu tô dizendo é o seguinte, eu não tô
dizendo que isso é saudável, certo? Eu
não tô dizendo que eu era a pessoa mais
feliz do planeta. Eu não tô dizendo
isso, certo? Eu não tô dizendo isso, tá?
Tranquilo. Eu não tô dizendo que isso
todo mundo tem que fazer assim. Não tô
dizendo isso. Eu tô dizendo que para mim
é muito estranho a pessoa que ganha
7.000 aqui em Brasília se encalacrar de
dívida
normalmente sem filho para criar. Para
mim é estranho, entende? Pela minha vida
pessoal, quando eu vejo o cara ganha
7.000,
não tem um filho, não tem um cachorro
para cuidar e essa pessoa se encalacra
em dívida. Eu acho estranho. É isso que
eu tô dizendo.
É isso que eu tô dizendo. Eu acho
esquisito. Vocês entenderam o que eu tô
falando agora?
Na pela minha experiência pessoal,
eh, eu fico com dificuldade de imaginar
como isso acontece, certo? O cara ganha
sete conto sozinho.
Eu acho esquisito. Eu acho difícil de
entender o que que ela tá fazendo com
esse dinheiro.
Certo? Eu acho estranho se ela tiver
sozinha, tá? Eu tô dizendo se ela tiver
sozinha na na exclusividade do caso, que
a pessoa está sozinha, né? Não que ela
ficou doente, não tinha plano de saúde,
teve, não tô dizendo isso. Tô dizendo
assim, a pessoa sozinha, me meti um
monte de dívida aqui, cara. Como é isso
que eu tô dizendo, vivendo solteiro, né,
e tal,
tá? Então eu acho estranho, tá? Eu acho
estranho. Mas por que que eu tô dizendo
que eu acho estranho? Porque eu tô
julgando os outros. Não, não tô jogando
os outros. Eu tô dizendo que para mim
espanta a quantidade, que não é uma
quantidade pequena de pessoas.
Não. E aí é que aí é que tá. Aí eu
compro o celular e os caras fala: "Ah,
playboy, tá bom assim? OK.
Sim, eu sei fazer arroz. Sei fazer
arroz, sim. Mas o que eu tô dizendo é o
seguinte, né? O que eu tô faz o que eu
tô dizendo é o seguinte. Eh, eu achar
estranho não significa que muitas
pessoas não passem por isso,
né?
Isso. Então, olha só o aí o que eu tô
querendo dizer é isso, porque o camarada
falou assim, ó, eu sou psicólogo em
Brasília, 90% dos servidores t dívida e
a maioria empréstimo como consignado.
Então, eu tô concordando com o colega lá
em cima que disse, entendeu? Olha,
existe um um existe um problema real de
macroeconomia,
não é uma coisa, veja, eu tô dizendo
assim, para mim é esquisito, mas eu sei
que existe um problema real de
macroeconomia, certo? O camarada tá
dizendo que é 90%, eu não sei os dados,
mas eu sei que não é pequeno a
quantidade de gente. Aí o camarada
complementou, falou: "É por pura
impulsividade financeira, por ter
estabilidade no trabalho". Aí eu contei
para vocês um caso do meu amigo que tava
morando na minha casa, que era uma
kitnet, aquela que eu acabei de mostrar
para vocês. E assim que ele passou no
concurso, assim que ele passou no
concurso, ele comprou um carro com o
teto que saía assim. Vocês entendem o
que eu tô falando?
É isso que eu tô contando para vocês. Eu
tô contando isso para vocês porque foi o
que aconteceu aí que eu eu consegui
imaginar que há uma dimensão de é o que
eu tô tentando dizer é que eu tô dizendo
que há deve haver uma dimensão real, eu
não tenho certeza, né? Mas deve haver
uma dimensão real de pessoas que
realmente vão com esse impulso aí e que
ah, vou comprar um carro, dá para
dividir em 18 vezes, tô pagando o carro,
mas esse essa televisão aqui dá para
dividir em 14 vezes. Quando eu comprei
meu celular, quando eu comprei o meu
computador, eu comprei tudo à vista.
Tudo à vista.
Comprei a vista,
certo?
Mas eu tô dizendo isso, eu tô dizendo
isso para vocês porque eu assim eu acho
eu, para mim é engraçado de eu não
consigo entender o que que acontece com
a galera numa situação normal sem
calacrar com dívida. Então existe uma
dimensão que eu tô tudo isso eu tô
dizendo para falar existe uma dimensão
real de necessidade de educação
financeira. É isso que eu tô falando.
Essa dimensão é real. É isso que eu tô
falando. Se se, como o camarada ali
falou, 90% da categoria tá com com
dívida no BRB, existe uma dimensão real,
certo? Existe uma dimensão real de
necessidade de educação financeira.
É isso que eu tô dizendo,
certo? Essa dimensão existe. Existe a
dimensão de necessidade de educação
financeira. Tudo. Eu tô falando, tô
contando todas essas histórias porque eu
acho estranho. Dificuldade meus pais têm
com com o dinheiro deles. Não tô dizendo
dos outros, não. Tô dizendo assim, eu
olho pras coisas que me secam e eu acho
estranho. Ué, por que que a pessoa não
consegue construir um patrimônio e tal?
Tem uma dimensão real, tem uma dimensão
real de necessidade de educação
financeira. É isso que eu tô dizendo. Tá
para responder o amigo que falou assim:
"Ó, mas é horrível, certo? É horrível
você fazer um um empréstimo consignado.
Aí eu falo: "Não, não faz sentido.
Porque se desde que você não proíba os
empréstimos,
desde que você não proíba os
empréstimos, é uma solução é isso, né?
Você proíbe o empréstimo é pronto,
acabou. Mas se você admite que o
empréstimo é possível, o empréstimo
consignado é para diminuir a taxa de
juros. É só isso. Agora, se você tá
pegando um empréstimo consignado para
diminuir a taxa de juros, etc e tal, e
ainda assim não vai conseguir pagar,
isso vai gerar uma uma uma questão de
macroeconomia que 90% da categoria não
consegue pagar o empréstimo,
gente com ensino superior, gente que
ganha R$ 7.000. Então, talvez
tem um problema de macroeconomia.
Isso, exatamente. Se é 90% não é um
problema individual, um problema
coletivo. Tem que ser feito alguma coisa
de modo coletivo. Agora, qual é a
solução? Acabar com o empréstimo. É isso
que eu tô colocando, Maria. Se a gente
leva as últimas consequências, né?
Beleza. Eh, o cara com empréstimo
consignado, tá endividado, etc. e tal.
Então, a gente tira o empréstimo
consignado. Aí o juros vai ser maior. O
que que vai acontecer com a com a
dívida? Ela vai diminuir, não faz
sentido, né? Leva as últimas
consequências. Não faz sentido. A dívida
não vai diminuir porque o empréstimo
agora é consignado. Não faz sentido.
Entendeu? Se a classe média tá se
encalacrando em dívida, tem algum
problema de educação financeira que é
verdadeiro. Agora imagina dizer isso no
meio da internet. Quer dizer,
não é porque o colega lá atrás, ele
falou: "Essa medida que a gente tá
apresentando de colocar crédito
consignado a partir da garantia do FGTS
é um problema porque vai comprometer o
FGTS das pessoas". É isso que ele ele
disse. Ele disse: "Isso é ruim porque
vai comprometer o FGTS das pessoas". Aí
eu aí eu parei o vídeo para dizer o
seguinte: "Olha, ele tem um argumento
que não é uma piada. O argumento é um
argumento bom, porque realmente existe
um problema de macroeconomia". Comecei a
explicar aqui, falar da minha vida,
falar não sei o quê, para dizer que
existe realmente um um problema de
macroeconomia em que as pessoas na
sociedade brasileira pegam empréstimos
do banco, não conseguem pagar e entram
numa dívida eterna e não pagam nunca
mais e perdem tudo que tem. Isso é
normal, isso acontece mesmo. É um
problema real no Brasil de
macroeconomia. Então eu eu parei para
conversar sobre isso para dizer, ó,
então qual seria a solução? Se ele tá
dizendo que é um um
uma medida ruim e e seria uma medida
ruim porque compromete o FGTS da
população, aí eu vou ter que dizer, mas
vai ficar comprometido toda vez que a
pessoa pegar empréstimo, vai ficar
comprometido se ela não pagar. O que o
objetivo não é pegar o empréstimo para
não pagar, é pegar o empréstimo para
pagar, né? Óbvio, é absolutamente óbvio.
Então, se existe na sociedade um nível
de inadimplência muito grande a partir
de empréstimos, então tem uma
necessidade de educação financeira. É
isso que eu tô dizendo, porque a medida
ela não vai acabar com os empréstimos,
ela vai fazer o quê? Diminuir os juros,
colocando uma garantia. É isso.
Eu não imaginei de verdade que esse tema
levaria um a uma conversa tão tão
agradável. Eu acho uma conversa muito
agradável sobre
finanças. Achei de fato uma conversa
muito agradável sobre finanças, mas é
porque eh tipo assim, para mim é
absolutamente doideira as pessoas
acharem que você ganhar uma opção de
crédito que tem menos taxa de juros é
uma opção ruim. Não tem como ser uma
opção ruim. Só que aí eu tentei não
tratar o amigo que trouxe a questão como
um idiota, só isso. Ele trouxe a
questão, eu falei: "Não, isso esse
problema é real. Tem muita gente
endividada, só que a solução não é não
dar linhas de crédito com juros mais
baixos, só porque vai ter uma garantia.
Não faz, não faz sentido.
Ah, ó, o Gabriel tá dizendo que que ele
é que é o moderador aqui, ó. Guilherme,
achamos o culpado, viu?
Ó, Fre Guilherme, viu? Fre Guilherme,
viu? Achamos o culpado, achamos o Star.
Veja só. Mas vocês entenderam o que que
eu tô dizendo?
É porque assim,
e aí quando
aí quando eu falo quando quando eu falo,
né, que a esquerda não se abre para
conversar sobre essas coisas, é disso
que eu tô falando. Se se você chegar num
num lugar assim e falar: "Olha, gente,
realmente é importante ter educação
financeira, ele quer o neoliberalismo
e não sei o que, né?" Porque existe um
problema de macroeconomia real das
pessoas delas não cuidarem das suas
finanças quando elas ganham R$ 5, 7, R$
8.000. Isso existe no Brasil.
A, mas vocês percebem que esse debate,
essa conversa que a gente teve aqui, é
uma conversa que tá proibida em alguns,
em alguns lugares? E é por isso que eu
eloiava Humberto para [ __ ] porque
ele ele até brinca, né, com a situação
pessoal dele, etc e tal, mas ele disse,
olha, tem que ter uma questão, né, tal,
ele falava desses temas, eu achava
legal, enfim.
Eh,
bom, eh, vamos voltar para dad.
Tá, pera aí.
Consegue praticar um juro menor,
 muito
menor. Mas e o seletista? O seletista
não tinha essa facilidade, a não ser
mediante o convênio de grandes empresas
com determinados bancos. Então, a
empresa super grande ali, tal, uma
multinacional, fazia o convênio com o
banco e falando, se você fizer um
empréstimo pros meus empregados, eu
debito do salário dele e te pago. Então,
o juro também caía. Só que isso tava
restrito a um percentual muito pequeno
dos seletistas. Então, imagina que você
tem uma funcionária na tua casa cuidando
das coisas. Às vezes a funcionária pode
estar 5, 10 anos trabalhando para você,
mas se ela fosse num banco, ela não ia
conseguir fazer um empréstimo conseguir
nada, porque não tinha como. Você não ia
fazer um convênio com o banco, não, não
ia dar certo.
 Ela não tem uma garantia.
Ela não tinha uma garantia. O que que
nós fizemos? Nós aproveitamos o e-social
e a gente faz o débito no eocial, que
 é
um aplicativo.
 O eocial é aquela aquela
guia de recolhimento em que você paga o
salário e você debita
 a cota patronal,
você deduz o impo de renda, se for o
caso e tal. naquela guia a gente debita
o empréstimo consignado. Então, com
isso, o que que nós vamos conseguir
hoje, Vilela? Se um trabalhador
seletista vai num banco e pede um
crédito pessoal, ele vai pagar de 5 a 6%
de juro ao mês. Ao mês
 uma pancada.
 Você
imagina quanto dá isso no ano? vai
multiplicando para você ver quanto dá no
ano. Então, se o cara vai fazer o
empréstimo de 12 meses, 24 meses, ele
fala: "Não, a prestação cabe no
 Não,
não, não, não, não." Veja só, Nati
Finanças é uma pessoa privada, é uma
pessoa privada que tá ganhando dinheiro
com isso, com negócio de educação que
eu, né? Educação financeira. O que eu tô
dizendo é isso que eu tô dizendo é que
às vezes a gente fala assim: "Olha,
existe uma discussão, né? Tipo assim, é
interessante ter educação financeira nas
escolas. [ __ ] que pariu, né?
Imagina, olha, é interessante que as
escolas ensinem educação financeira para
as pessoas. [ __ ] que pariu, né?
[ __ ] que pariu. Aí veja, não é melhor
você ter uma formação de educação
financeira, colocar nas escolas e
colocar economistas,
economistas, né? Para você ter esse
cargo de educação financeira, para dar
aula de educação financeira, você tem
que ser economista, você tem que ter uma
formação, você tem que ser um homem
sério, porque senão fica na mão de quem?
em educação financeira do coach,
entendeu?
Aí o coach pode ser qualquer um, né?
Qualquer um vem aqui na internet, olha
aí, posta assim, olha a Ferrari que eu
tenho, vou ensinar você a cuidar do seu
dinheiro. Não é melhor
institucionalizar?
Mas se você disser que vai colocar
educação financeira na escola, você vai
se [ __ ] Você nunca mais vai ser ouvido
por ninguém da esquerda. Se você falar
isso aí, eu tô falando, olha, isso era
um debate que a gente tinha que fazer,
que a gente tinha que puxar para cima,
não é? Melhor a gente tem economistas
formados, profissionais que dão aula
sobre isso e isso ser normal. Como
ninguém sabe cuidar, as pessoas vão
correr atrás de qualquer coisa sem
regulamentação nenhuma. Aí o cara posta
no TikTok, olha, eu tenho três
apartamentos, tenho três Ferraris,
aprenda comigo. E vai perder mais
dinheiro. Enfim,
uma uma linha, né, uma uma com uma linha
de economia doméstica básica. Qual para
mim?
no meu bolso eu vou fazer, mas se ele
fizer a conta do quanto ele tá pagando
de juro, ele vai ver que ele tá quase
dobrando a dívida dele, entendeu?
 Que
que a gente fez?
 Fez um aplicativo, né?
Não, eu tô dizendo assim, o Gabriel tá
dizendo: "Pedro, eu concordo. O problema
é ter um orçamento direcionado para
isso." Não, eu sei. Seria um tema para
se discutir, né? Seria um tema para se
discutir, mas imagina você levantar essa
bola.
Imagina você político de esquerda e você
levantar essa bola. Não, a esquerda acho
importante que a população tenha
educação financeira. Imagina,
ia ser pior do que a Éca Hilton com o
cabelo dela. Ia ser bem pior. Imagina um
deputado federal de esquerda lá do
pessoal qualquer falasse assim: "Olha,
olha só, gente, a gente de esquerda acha
que é importante a gente discutir a os
coachs dominaram a coisa toda. É uma
maluquí. Você tem que regulamentar essa
merda e ensinar isso na escola com
profissionais e tal, pagos, né,
economistas de verdade, formados com
canudo, né? Imagina o cara de esquerda
falar isso. Ah, você está ensinando
neoliberalismo.
Está Luis Scot
a Data PR fez um aplicativo e mediante
esse aplicativo, o banco vai conseguir
debitar do teu salário no eocial a
prestação. E se você mudar de emprego,
essa garantia segue com você, porque é
no mesmo e social que vai te acompanhar
ao longo da tua vida de trabalhador, na
tua vida laboral. Então o banco tem a
garantia que independentemente de você,
não, não sei. O o camarada disse aqui,
ó, eh, isso não poderia ser incluído no
currículo comum na de matemática ou
precisa ser um economista? Eu tô
dizendo, puxar esse debate para ser uma
coisa profissional, né? Tem que ser um
economista. É isso mesmo. Tem que ser o
economista. Vai ser mais um cargo que o
economista vai poder exercer. Enfim, por
que não? Um economista formado que sabe
de economia doméstica. Economia
doméstica, cursinho de economia
doméstica, ao invés de um monte de coach
pilantra. Porque veja, você tem um monte
de coach de pilantra porque tem essa
demanda, né?
Você tem um monte de co pilantra porque
tem essa demanda. Só isso.
Profissionaliza, né? Profissionaliza,
regulamento.
Não vejo por não. Se existe o problema,
o problema é real, o problema é
macroeconômico. A gente vê nos dados da
economia nacional, existe esse problema
de endividamento. Eu falei para vocês, é
ou contador, né? Economista ou contador,
né?
ser, né?
A gente precisa por todo mundo morrer
por causa disso. Não precisa, porque aí
a gente, veja, aí a gente começa a
abarcar, a gente começa a engolir as
coisas. Porque veja, você tem muito
coach aí por aí fazendo um monte de
merda, inventando um monte de mentira e
dizendo assim: "Adeorde cedo, cuspa no
chão, tome banho gelado". Ah, [ __ ]
tem nada a ver, né?
Não tem nada a ver. Tem nada a ver. Qual
o problema? Regulamentar a coisa. Mas aí
você vai mostrar, a esquerda também se
preocupa com a economia doméstica
enquanto a gente tá enfiado em
capitalismo. Óbvio, as pessoas entram em
dívidas escalacrantes, todo mundo sabe
que isso é um absurdo, né? Como eu
falei, né? Que boa parte dos professores
estão enfiados em dívida com BRB, por
que não, né, essa matéria, pautar essa
matéria, discutir essa matéria e trazer
pra esquerda? Não, a esquerda também se
preocupa com a economia doméstica, né? A
esquerda também se preocupa com a
economia doméstica, com a vida do cara
de classe média que que não sabe cuidar
das contas. Aí vocês poderiam dizer:
"Mas Pedro, você fala isso porque você
Não, eu não, eu tenho minhas contas
tranquilo. Não tenho nada a ver com
isso. Minhas contas são bem tranquilas.
Não tem nada a ver com isso.
Você tá empregado numa ou noutra
empresa, ele sabe que o empréstimo não
vai te acompanhar. E com isso, com isso,
o que que acontece? O branco, o banco
joga a taxa de juro para baixo. Em vez
de, em vez de cobrar 5, 6%, ele vai
cobrar menos de três. E o que que a
gente espera? que a economia rode,
 que a
concorrência entre os bancos faça essa
taxa cair mais ainda. Então, dependendo
do setor da economia em que você tá,
você sabe que tem setores da economia
que tem muita rotatividade no trabalho,
demite
 e tem outros setores da da
economia, indústria, então que são mais
estáveis.
 Tem empregado que troca de
emprego com mais frequência, tem
empregado que tem uma vida mais estável.
Quanto mais estável for o setor da
economia, quanto mais estável for o
empregado, né?
É porque assim, cara, eh, veja bem, é
porque aí você tá fazendo o Olavo de
Carvalho do mundo invertido, né? Mas e
aí, Pedro? Quem garante que o economista
não vai ensinar neoliberalismo para as
nossas crianças? [ __ ] se você tem um
programa, né? Você tem um programa, você
tem um objetivo, você tem uma O cara que
impede que você não entre na sala de
aula e e ensine a criança a fazer magia
negra?
Nada impede, né? Tu tudo nada impede
nada, né? Mas se você faz um projeto
voltado para educação financeira, será
sobre educação financeira, né?
É, mas o que impede? Nada. Nada impede
coisa alguma, né? Nada impede que nada
impede nada, né? Assim como eu tenho um
monte de professor, quer dizer, eu
conheço um monte de professor, colega
meu, que é reaça, nada impede, mas
assim, vamos projetar uma coisa para
tentar melhorar a educação financeira
das pessoas em economia doméstica. Só
isso. Ah, tá. Era piada.
3 horas respondendo a piada, eu caí na
lei de ponto.
 Maior a chance dele
aproximar a taxa de juro do empréstimo
da taxa de juro do aposentado ou do
servidor público,
 que hoje é menor, é
menos do que 2%, por exemplo.
 Então você
imagina se a gente for promovendo uma
maior, o maior conhecimento por parte do
sistema financeiro, da vida do
trabalhador, ele olhando o histórico da
pessoa, ele vai falar: "Pô, esse cara
tem toda a condição de pagar esse
empréstimo, não tem por eu cobrar 5%
dele, não tem porque eu cobrar 6% ao
mês. Tenho confiança no histórico dele,
vou jogar essa taxa lá para baixo.
Então, chama consignado privado porque é
pros trabalhadores seletistas e não
precisa do convênio da empresa com o
banco. É você que tá dando a garantia da
tua folha pro banco. Então você contorna
um problema grave que era essa coisa do
empregador ter que ter um convênio.
Agora não, o empregador não precisa ter
o convênio. O empregado que tem uma
vida, né, eh, formal de trabalho, um
vínculo formal de trabalho, pode bater
na porta de vários bancos e a plataforma
te abre os bancos todos que estão
oferecendo. E aí você pode fazer um
empréstimo consignado. O o lá atrás pro
servidor público, pro aposentado, foi
uma das coisas que mais fez a a economia
bombar.
 Foi quando que ano?
 Foi no
primeiro mandato do presidente Lula.
Primeiro mandato,
 é entre 2003 e 2006,
portanto, né? É o primeiro mandato dele.
Eu acho que foi em 2004, nunca foi
interrompido.
 O que não tinha era pro
seletista pro aposentado. Então,
 então
nós estamos ampliando pro seletista.
tinha prova aposentado, tinha pro
servidor público que é estável, mas não
tinha pro trabalhador que muda de
emprego.
 Isso já era uma ideia desde o
des
 era uma ideia, mas era era um
desafio tecnológico, não tinha muita
concorrência banco. Dificuldade, o que
que era? Era parte de de
 era de de
desenho e de
 isso. O o Riden pegou bem o
que eu tô falando, porque aí você cria
especialistas, né? Você cria um mercado
para especialistas e aí você não fica
qualquer idiota falando qualquer coisa,
né? Inclusive essas pessoas que vão
trabalhar com isso, que vão ter emprego,
pode fazer igual eu faço aqui, né?
Quando que os caras vem falar que
fascismo é de direita, não é de direita,
que o fascismo é de esquerda e etc e
tal, eu sou professor de história, posso
vir aqui e falar, mas por que que eu
acabei estudando um pouquinho mais isso,
etc e tal? Porque tinha um cargo lá, né,
que eu era possível assumir, entende?
Você cria um ambiente, né? Você cria uma
cultura nesse sentido. Então, é melhor
você ter mais profissionais se formando
do que o doidinho que diz: "Olha, eu
tenho aqui esse carro, né, que ele
alogou ali, etc e tal, ele vai fazer
dinheiro em cima dos outros, né? Melhor
que as pessoas tivessem noções básicas
de educação financeira para não ser
ludibriado por qualquer coach idiota.
Tecnologia, as duas coisas. Não se tinha
um desenho claro de como fazer e não se
tinha.
 Mas essa é a minha dúvida,
ministro, porque a gente a gente daqui
ainda ainda mais o cidadão comum, eu me
coloco como isso, a gente não entende
muito de economia, como funciona o teu
trabalho, como funciona a economia e
banco e tudo mais. Eu eu vou tentar aqui
que a gente faça de uma linguagem mais
fácil possível pro pessoal entender,
porque acabou os É, então é uma coisa
muito complicada, né? Eu queria saber
primeiro o qual que é o teu trabalho,
qual é a sua responsabilidade e o que
não é. Porque ministro da Fazenda e não
ministro da economia. Vamos, vamos,
vamos tentar deixar muito claro qual é o
teu trabalho, quais o pelo que o pessoal
pode xingar e pelo que o pessoal pode te
parabenizar.
 Olha, é muito difícil
separar o ministro da fazenda de todo o
resto, porque num certo sentido, como
mas é, de certa maneira, o ministro da
fazenda acaba se envolvendo um pouco com
tudo. É, ele acaba opinando.
 Ah, você
tem um projeto do Ministério do
Trabalho, de Minas Energia, do meio
ambiente, o ministro da fazenda acaba
opinando. Então é muito difícil descolar
o ministro do do da fazenda, o governo,
né? O min da economia, que nós só
tivemos um, que foi o Paulo Guedes, ele
congregou vários ministérios debaixo
dele. Não tinha Ministério do Trabalho,
não tinha ministério da previdência, não
tinha ministério do planejamento, não
tinha ministério do desenvolvimento, era
tudo ele, tava tudo concentrado nele.
Nós adotamos o modelo anterior que você
tem o ministro do desenvolvimento que
toca a pasta do desenvolvimento do
planejamento que toca o processamento. O
que que a fazenda faz? A fazenda tem eh
três órgãos muito importantes, né,
dentro dela. Tem a Receita Federal que é
responsável por arrecadação de impostos.
Gente, tem alguém que imagina algo
minimamente educacional vindo do Paulo
Guedes. O Paulo Guedes vinha, ah, não é
porque o marxis, vocês entendem o que eu
tô tentando dizer, gente?
Você percebe que o mundo é diferente
quando este é o ministro
e o outro é o ministro.
E é é tipo assim, ah, não, porque ele é
neoliberal. Sim, cara, assim, tá, tá
bom. Assim, é civilizacional, pô. É
civilizacional. A gente tava discutindo
o golpe de estado.
A gente tava di, a gente tava discutindo
que Marcos é um pósricardiano
menor, que ele falou isso só para lacar
pra base.
Ah, é sério, gente.
É, é por isso que eu falo, a divergência
que eu tive com B não é uma questão de
opinião não. Ele tava lacrando pro
público, pô. Ele tava lacrando pro
público. Não tem cabimento isso. Tem
menor cabimento. Não tem o menor
cabimento. Aí ele vai falar que eu sou
ultra racionalista, né? É um ultra
racionalismo. Você querer uma pessoa
séria num cargo da É, é ultra
racionalismo. Eu não quero um doidinho
de bairro no no no cargo de alto escalão
do país que vai decidir o que vai
acontecer com a economia do Bahia.
Realmente, né? Faz diferença. Eu acho
que você tem um doidinho de barra
incitando o ódio, né? e um cara que tá
que você não concorda com a política
econômica dele, acho que faz diferença
assim,
 e pela política tributária.
Então, quando se eu falar reforma
tributária, né, que foi feita ao longo
desses dois anos, a maior da nossa
história que entra em vigor em 2027, que
é a reforma sobre o consumo, o o imposto
pago sobre o que você consome, né? Eh,
esse eh essa reforma já tá terminada,
ela já ela entra em vigor em 2027 porque
o Congresso entendeu que tem que ter um
período de adaptação para governadores,
prefeitos se adaptarem. Ela mexe no
 ela
a gente substitui substitui cinco
impostos por um,
 que é uma ideia antiga
já, né?
 É uma ideia de 40 anos que
ninguém botou em prática.
 Todo mundo
falava isso, falava aí
 eu quando
anunciei que nós íamos realizar a
reforma tributária antes da posse, todo
mundo falou: "Mais cometendo e ela já é
uma realidade."
 E por que é a
dificuldade ou era falta falta de
vontade política mesmo?
 Olha, ela é
tecnicamente muito complexa, muito
complexa, porque você tá fazendo uma
revolução tributária no Brasil. E a
outra coisa é que
você congregar as forças políticas para
aprovar uma emenda constitucional
mexendo com todos os setores e com o
pacto federativo, [ __ ] simultaneamente
você tá mexendo com indústria, comércio,
serviços, agricultura, governadores,
prefeitos, você mexer com tudo ao mesmo
tempo, as pessoas achavam que era
impossível e não conseguiam fazer.
Conseguimos fazer. Inclusive a gente que
dizia, não, vamos fatiar a reforma. Eu
falei: "Se fatiar não sai".
 Fatiar seria
o quê? Fazer uma parte, fazer uma parte
de do que nós fizemos. Aí eu falei:
"Cara, se fizer fatiado não vai sair e
não vai ficar bom. Vamos mudar de uma
vez por todas. Vamos modernizar o
Brasil, que eu acho que vai ser o melhor
caminho. Agora nós mandamos o imposto de
renda, reforma da renda.
 É
 certo. Ele
ele explica, ele tá falando até de como
é que faz o procedimento, quais as
dificuldades. Veja só, você se você
fatia, né, vai passar só o que o
Congresso interessa, o lobby do
Congresso. Por que que você não pode
fatiar, né? Por que que você não pode
fatiar? Porque se você fatiar, vai
passar só as partes que interessam ao
Congresso e as partes, né, da
representação do lobby e as partes que
não interessam você bloqueadas. Então
você manda tudo de uma vez que o cara é
obrigado a aprovar tudo, tanto a parte
que ele quer quanto a parte que ele não
quer. Aí você ah consegue fazer. Veja,
eh, é, eu isso que tá sendo discutido,
né? Isso aqui que tá sendo falado, veja,
é processo legislativo, né? Um
conhecimento básico de como é que
funciona a estrutura política e etc e
tal. E e eu aí veja, ah, esses caras não
politizam, essa discussão não
impulitiza. Você acha que isso que tá
sendo discutido ali, isso que o o Haded
tá praticamente dando uma aula pro cara
de como é que funciona o processo
parlamentar e as questões políticas
envolvendo isso. Isso não politiza. Eu
acho que politiza, né? Eu acho que
politiza. Eu acho que isso politiza
 para
exentar quem ganha. Vamos falar disso
até até até R$ 5.000. que era uma
promessa do Bolsonaro que ele não
cumpriu,
 prometeu e não cumpriu. E aí o
Lula prometeu, ganhou a eleição e mandou
era. Esavam cobrando vocês também, né?
Fala quando é cobrando. Agora foi, foi
hoje pro Congresso
 foi semana passada.
Foi semana passada. Depend foi
terça-feira. Nem cedo.
 Como eu não tenho
terça-feira? Terça-feira a sexta tras
três dias. Nós entregamos na mão do
presidente da Câmara, o deputado Guma, o
projeto de lei. A mensagem vai ser
difícil alguém eh pronunciar contra
isso. É uma medida que todo mundo o
problema não é da medida em si, porque
tanto é que todo mundo prometeu.
Presidente Lula tá cumprindo. O
antecessor dele prometeu, não mandou.
Por quê? A dificuldade é fazer quem não
paga pagar para compensar que é
contrapartida. Essa é aí que pega.
 Aí
nós pegamos as pessoas que ganham mais
de
 1 milhão por ano, né? Começa com
600.000 muito gradualmente, mas pega
mesmo quem pega 1 milhão por ano e não
paga sequer 10% de impô de renda.
 Por
quê? Qual era, qual era, qual era o
 Por
das isções fiscais que não cobravam
dessas, dessas pessoas?
 Gente que joga o
dinheiro lá para fora para para
 Não,
quem joga para fora nós já conseguimos
cobrar o chamado paraíso fiscal chamado
isso. Pera aí, se joga para fora já
conseguimos comprar cobrar. Então já tem
já tem ganhos. É isso. Certo. Então é
isso.
É isso. Já já tem ganhos. Então então
eles já conseguiram cobrar. Já tem
ganhos.
Por que que a esquerda não divulga isso?
Então, quer dizer, isso aqui é igual o
Paulo Guedes, gente. Isso aqui é igual o
Paulo Guedes. Eles já conseguiram cobrar
os 10% de quem joga para fora. E agora
tá entendendo o que eu tô dizendo aí.
Ah, você ama o Hadad? Não, gente, é,
olha só, o que eu tô tentando dizer é
que é evidente
que a galera se perdeu no personagem.
E aí eu tô tipo assim, a minha raiva, o
meu desespero não é porque eu amo os
caras e não sei por que o o o PT não
divulga isso? Você está literalmente
ouvindo o PT divulgando isso. Aí você
pergunta: "Por que o o PT não divulga
isso?" É sério, pô. Tipo assim, é
literal, não é o, tipo assim, o ministro
de Estado desceu para um podcast popular
e tá divulgando para um idiota como o
Vilela,
porque o é literalmente o ministro de
estado.
Não, eles não mandaram um eles não
mandaram um um carinha de negócio, um
comunicadorzinho. Ele ele desceu o
ministro de estado para um podcastzinho
furreca
e você tá perguntando, ué, por que que o
PT, o ministro Ah, não, velho. Tipo
assim, vocês não estão enxergando não o
o quão patético isso é, pôle.
Vocês não estão enxergando quão patético
isso é, mas você nunca tinha aonde eu
moro, aonde eu moro, ninguém sabia o que
era Supremo Tribunal Federal há 10 anos
atrás, ninguém sabia em qualquer lugar.
você para qualquer lugar do país e
perguntava assim: "Quem é?" Me diz dois
ministros do Supremo Tribunal Federal.
Ninguém sabia. Então eles divulgam. Só
que a propaganda é tão absolutamente
contra que você é o que você consome,
né? Que eu tô dizendo. Eh, você consome
alguma coisa do PT? Você consome os
canais oficiais? Você consome algum cara
de algum de algum, sei lá, da revista
Ford, essas bostas de velho lá que faz
propaganda do PT, você não consome? Você
é avesso a isso. Por que que você é
avesso a isso? Porque o web comunista
convenceu você avesso. Você não chega
perto, você sente o cheiro e você fala
assim: "Hum, os caras estão defendendo o
PT, eu não quero ouvir". É isso que eu
tô tentando explicar para vocês.
Não dá pra gente criar um clube dos
amigos, certo?
Não dá pra gente
criar um clube dos amigos que cria uma
rejeição absoluta a tudo que vem do PT e
depois se surpreende
porque as pessoas não sabem que o PT fez
alguma coisa legal,
né? É isso que eu tô tentando chamar
atenção. Beleza, vocês estão fazendo
isso porque vocês querem ser o PT2, mas
vamos jogar, vamos jogar limpo, vamos
jogar limpo, que é isso que vocês, vocês
não tão nem aí para informação. Vocês
estão aí para caçar especificamente,
todas as vezes que fori ruim pro
governo, mostrar pro público 24 horas,
olha o tanto de merda que eles fazem,
olha o tanto de merda que eles fazem,
olha o tanto de merda que eles fazem. Eu
vou falar: "Não, concordo, vocês estão
no papel de vocês mostrar o tanto de
merda que eles fazem". Eu tô aqui para
dizer assim, não é só merda, né? É só
merda, é 24. Porque aí fica todo mundo
assim, nossa, eu odeio esse negócio, só
tem merda, só acontece bosta, nada d
certo, eu tô falando, [ __ ] Sabe por
que as pessoas estão assim? Porque elas
só vem um lado da moeda. É 24 horas
vendo um lado só da moeda. Eu não tô
dizendo que as denúncias não são
necessárias. Finalmente pararam de você,
vocês já perceberam isso que que pararam
de falar isso aqui nesse canal? Parou de
ver aquela enchurrada de gente. Sim.
Então quer dizer que não pode criticar.
Vocês já perceberam que pararam depois
de um ano de eu dizendo: "Olha, eu não
estou dizendo que não pode criticar. Tô
dizendo se a posição de um clube de
comunicadores é só crítica, só crítica,
só crítica, só crítica, só crítica, fica
parecendo que tudo que tá acontecendo é
só errado, só errado, só errado, só
errado." Aí eu falo, tá acontecendo
coisa errada, um monte, mas tá
acontecendo nada de certo, tá? Tem
algumas coisas que tão são legais.
É isso que eu tô dizendo.
É assim, os caras que vem desse desse
grupo são intancáveis. O próprio Lula
falou que tem, tipo assim, as pessoas
não, tipo assim, ela, você vê quando é
que ele escuta a pessoa que é do grupo
de lá, quando serve para atacar a
própria pessoa, tá ligado? Já perceberam
isso também?
O próprio Lula, o próprio cara que é do
PT, o próprio não sei o quê, o próprio,
sabe? Ele só escuta os caras, ele só
sabe que os caras existem quando eles
Por isso que tinha um negócio, né? O
Lula tem que fazer autocrítica. O PT
imagina como isso ia ser usado pela
internet toda, né? Não, o PT tem que
fazer autocrítica. Aí o próprio PT
admite, né? Mas assim, ah, não, tudo
bem, tem um problema de comunicação, mas
assim, ter um problema, né? Ter um
problema de comunicação não significa
que ninguém diz, né? Nem significa que
ninguém fala. Mas cadê o PT para falar?
Mas tá falando, mas é difícil chegar por
uma série de motivos. Eu tô dando uma
delas. Uma um desses motivos, né? Um
desses motivos, com certeza, é porque
vocês são doutrinados a sentir tanto
ódio que vocês não param para escutar
nada. É isso que eu tô dizendo? Com
certeza. Um dos motivos é esse. É o
único motivo. Não, não é o único motivo
não, né? Não é o último, não tem deve
ter 500 milhões de motivos, né? Mas um
deles é esse, com certeza absoluta.
Offshore, né?
 Isso já cobrava?
 Não,
nunca cobrou. É esse governo começou a
cobrar, mas já tá em vigor.
 Esse não
precisa passar porque já passou. Já
passou no Congresso.
 Depois eu quero
entender isso. O que que precisa passar
pelo Congresso, como funciona esse
trudo, né? passar, quando você vai
cobrar uma coisa que não tá prevista na
legislação, você precisa aprovar uma
lei. Às vezes aprovar uma emenda
constitucional, às vezes é uma lei
quando a Constituição já prevê o
tributo, às vezes é a própria
constituição quando ela não prevê o
tributo. Por exemplo, no governo passado
queriam cobrar eh o imposto sobre o Pix,
precisaria de emenda constitucional.
Isso, isso, isso pouca gente fala, é
verdade isso mesmo. Se se falava em
cobrar já o o imposto do do P
 Não, isso
tem isso tem declaração do do ministro
do Bolsonaro nas TDS. Se você for no
YouTube e pegar aqui entre nós, ninguém
tá assistindo, só a gente que não tem
espigo, a gente não vai fazer isso nesse
governo. Não vai tá achar nunca o Pix.
Seja claro
 não. Isso aí foi um truque do
Nicolas. Que que o O que que o Nicolas
fez? Ele foi entrevistado aqui.
 Ele foi
esperto, como tem essa pecha de que o
Bolsonaro queria taxar o Pix e não é uma
fake news porque tem declaração do
ministro.
 Acha aí para nós ver se acha.
Coloca aqui na foi na tela ou então
manda para ele. E
 e é assim era uma
ideia que ele tinha. Olha eu não, a
minha reforma tributária substituir o
imposto, os impostos de hoje por um
imposto sobre o Pix.
 E a gente teve lá
ano passado o CPMF, né?
 Que era era uma
nova edição da CPMF,
 mas era sobre
muito, né? Era era um imposto sobre
transações financeiras, aliás, não
pegava só o Pix, pegava
do também pegava o Pix, mas pegava as
transações financeiras, o TED, pagamento
de boleto, pegava tudo. Eh, inclusive o
secretário da Receita Federal eh no
governo Bolsonaro era um cara chamado
Marcos Cintra. E o Marcos Cintra
defendeu a vida inteira.
 Os caras
falando aqui, ó, por enquanto não Vilela
não dá ideia. Não tô dando ideia, só tô
perguntando.
Cara, não tá no plano de governo do
Lula. No plano de governo do Lula tinha
duas reformas previstas. Uma delas é que
foi feita a introdução no Brasil do IVA,
imposto de valor agregado que substitui
ICSS, ISS, perdão, ICMS, substitui
PISCOFINS, eh, substitui então essa era
uma das,
 certo? Então, essa proposta do
IVA é uma proposta antiga, eh, universal
em Portugal é assim, sai o IVA, ã,
quando você paga as coisas, eh, é assim,
é um único imposto, é para simplificar.
Quando você simplifica a cobrança de
imposto, você corta custo de operação,
né? Você corta custo de operação. Em vez
de ter um monte de imposto diferente,
deslocado, vamos juntar isso tudo numa
coisa só e facilita, né? Eh, e facilita.
Eh,
eh, assim, algum problema? Vocês têm
algum problema com IVA, gente, com a
ideia de você simplificar o imposto
em Portugal? Eu sei que é assim porque
eu fui lá, né? Eu vi os do Você sai,
tipo assim, você vai pagar o negócio
para colocar gasolina, sai o resultado
eh mais simples, um só esse monte de
imposto financeiro que tem, simplifica
em um só e ele fica muito claro assim
quando você vai pagar as contas, né?
Fica claro assim, ó. E você tá pagando
tanto de IVA, isso é ruim.
O Hadad é doido, gente. O Hadad é o
grande monstro do mal,
né? Então assim, tem coisa ruim no
governo, tem um monte, tem um monte, né?
Mas isso aqui seria legal, né? Po, então
assim, questão que eu tô tentando
mostrar para vocês é: essa não é uma
medida legal?
Essa é uma medida legal, não é? Sim ou
não?
Me parece que é uma medida legal. Eu
posso dizer que é só uma medida legal ou
eu vou virar petista se eu disser que é
só uma medida legal?
Propó que estavam no plano de problema,
introduzir um imposto em substituição a
cinco impostos. OK? Não sei se atrapalha
al de raciocínio, mas isso é é é para é
para facilitar o andamento da da
economia, porque quando tem muito
imposto é mais gente.
 Primeira assim,
 é
de uma forma simples. Por que que é
melhor ter um imposto e não
 você ter um
imposto transparente, não cumulativo, ou
seja, você não paga imposto sobre
imposto,
 tá? O ISS, por exemplo, você
paga imposto.
 É isso,
 gente. Aí quando
você tem uma empresa, quando você tem
qualquer coisa, eh, e você faz
transições, transações que são de estado
para estado, é o inferno. Que aí o ICMS
é uma coisa num lugar e outro ICMS é
outra coisa. Aí, aí modifica de é é
assim, é difícil. Aí você precisa ter um
corpo jurídico, você precisa ter um
contador, blaster, blaster. E aí você
faz tudo direitinho, quer pagar tudo
direito e ainda você responde ao físico
porque você
errou um cálculo, mas o cálculo era
difícil, aí você tava escondendo e tal,
não, você queria fazer, você queria
pagar, mas você vai responder, né? Então
é ruim, né, de você ter impostos
difíceis de pagar só isso. Então me
parece uma medida razoável, não parece
não. Mas aí você tá preocupado com o
empresário não, porque esse custo é todo
repassado, né? Enfim.
O ministro
 Paulo Guedes, depois
voltaremos a palavra sobre o novo
imposto. É isso aí. Eh,
 a intenção é
taxar apenas quem usa amigos de
transitais que o sistema instantâneo de
pagamentos Pix e as taxas deverão ser de
zero Natal.
 Tá aí, quer dizer, tá no eh
nós não nós não eh nós não trabalhamos
com fake news. Isso é uma especial,
 isso
é uma isso é uma especialidade.
 Aí veja,
tá proibido a gente dizer também. Por
que que não tá todo mundo enfrentando o
Nicolas quando ele veio com esse
negócio? Tá todo mundo da esquerda
enfrentando o Nicolas. Nícolas mentiu,
[ __ ] Quem que fez foi o Guedes. Ele
jogou na nas costas do Hadad. Falou
assim: "Não, o Hadad quer cobrar o Pix.
Cadê a esquerda toda junta? Essas, essas
que ficam falando de parlamento". Vocês
entendem o que eu quero dizer? Eu não
fico discutindo parlamento dia assim
também, né? Eu não fico falando da
economia Brasil, né? Eu não fico, não é
minha matéria, eu não estudo isso,
certo? Por acaso, por acaso, a minha OAB
fazendo a segunda fase em tributário,
tá? Por acaso, por acaso. Mas isso eu
fiz há 10 anos atrás, sei lá, quando é
que eu fiz a OAB? Eh, essa não é uma
matéria que eu estudo, né? Não é matéria
que nem sequer que me interessa. Mas
assim, eh, por isso que eu não fico, né?
Ah, vocês viram que mudou isso, mudou
assado, até porque o que a gente sabe,
tipo assim, para complicação da do
operacional, tipo assim, o que a gente
aprende no direito para tirar uma
carteira da OAB, assim, quando vai pro
operacional é bem mais profundo. É bem
mais profundo, bem mais profundo. Mas aí
o que eu quero dizer assim, mas a galera
que tá todo dia olhando pro Congresso,
cadê ela comentando assim o tempo todo,
né? É. Aí o Gaiofato vem e diz o quê?
Que o Nicolas tem razão, não é isso? Aí
eu, aí veja aí, eu tô puto, eu tô em
chamas, gente, vocês são tudo doido, etc
e tal. O pessoal fica chateado comigo.
Ah, você é petista. Não, cara, vocês
estão pegando a verdade, fazendo assim,
ó, na cara de todo mundo. Na cara de
todo mundo,
tá, tá rasgando a verdade assim, ó, na
cara de todo mundo. Aí é o, pô, aí vem
aquela discussão que eu faço, gente, é
importante falar de verdade, tá? Não
porque eu sou o dono da verdade, mas
assim, porque a galera escaralhou, né? A
escara, a galera escaralhou na cara
dura, né? Galera escaralhou na cara
dura, né? Na cara de pau. Na cara de
pau. Escaralhou na cara de pau, né?
Então assim, é é não é no nível de alha,
eu tenho uma opinião diferente, é que já
passou do ridículo.
Já passou do ridículo há muito tempo.
Não é batendo no Nicolas em abstrato que
ele põe uma peruca, né? É para falar de
economia, né? Não é não é a questão do
da economia, não é? Vocês não são os
economistas, vocês não são sério que
estuda economia para caramba. Então era
importante essa galera da economia toda,
né? Então é aí, ó, quem imaginaria que o
objetivo era, né?
E aí é isso que eu tô tentando expor
para você, gente. Não, não é uma questão
não é uma questão de estudos
intrincados, só os gênios veio. Tipo
assim, quando você tem um uma noçãozinha
de ensino superior elementar e assiste
as notícias, você fala: "Tem uma hora
que passa, gente, tem uma hora que passa
assim, não, aqui vocês só estão de
sacanagem.
Aqui, ó. Aqui vocês estão, aqui vocês
são Olavo de Carvalho 2, velho. Aqui
vocês estão passando,
vocês estão passando. Tá passando. É
óbvio que tá passando.
E do outro lado que já falou em kit
game, a madeira de [ __ ] já falou se
eu ver. Ô, ô, ministro, mas eu não quero
perder a linha do raciocínio por que um
imposto é melhor do que vários.
 Por quê?
Primeiro assim que você tem uma
legislação nacional, não vai ter uma
legislação do município, uma do estado,
você tem uma legislação no país. Não
importa.
 Certo. Então, assim, como eu
disse, né, eu fiz tributário. Então,
vamos lá. Eh, a o que é imposto, certo?
Isso é uma coisa que me irrita tanto,
porque, tipo assim, o nome imposto é um
tipo de tributo. Tributo é gênero,
imposto é espécie, tá? Na linguagem
comum, as pessoas falam imposto como
sinônimo de tributo. E isso é
importante. Por quê? Porque imposto é
constitucional. Ou seja, você não
consegue mudar, acrescentar, tirar
imposto, você consegue criar algumas
outras formas de tributação, mas imposto
é constitucional. Então é um negócio
assim arraigado. Para você mudar
imposto, você tem que fazer uma uma
reforma constitucional,
certo? Não. Então imposto é uma coisa um
pouco mais amarrada, tá? Imposto é uma
coisa mais amarrada. você fazer uma
mudança tributária e ele tá falando de
imposto, significa assim, a gente tem
ICMS, aí tem IPI, aí umas coisas são
cobradas pela união, a outras coisas são
cobradas pelo estado, aí as outras são
cobradas pelo município, aí quando você
sai de um município pro outro e quando
sai de um município e vai pro outro
estado, aí cara
advogado da região, tá ligado? você
tinha que ter um advogado tributário às
vezes da região, porque ele sabe como na
região, ai cara, é uma confusão de
desgraça. Então, veja, todo mundo sempre
disse, tem que ter essa mudança pro IVA.
Alguns países europeus já fizeram isso.
Eu tô citando um que eu sei que fez, que
eu já vi com os meus próprios olhos em
Portugal tem assim. Então, isso é
razoável, gente. É razoável, né? Não
seria legal nossos amigos aí que falam
de economia para [ __ ] não sei o quê,
falassem desse tema? a importância de
uma tributação mais simples e que isso é
legal e que essa luta tinha que ser
feita por todos. Isso é uma coisa que
vai juntar esquerda e direita. Esquerda
e direita é junta nessa pauta, certo?
Esquerda e direita. Só quem vai ficar
triste é o advogado tributarista que
ganha muito dinheiro para para fazer uma
coisa que só ele sabe fazer. Só ele que
vai ficar triste. De resto, todo o país,
para todo país, isso é bom. Simplificar
esse sistema tributário complexo que é
constitucional, tá? Então assim, legal,
né? A gente devia estar valorizando
isso. Não, não pode. Não pode. Se não
ser petista,
 empresa se instale, ela
sabe qual é a legislação, ela sabe qual
é a regra,
 tá?
 Um, dois, os impostos, o
bom imposto é aquele que não é
cumulativo, ou seja, você não paga,
incide em cima do outro. É isso.
 É isso.
Você não pode pagar imposto sobre
imposto. Então, se eu compro de você e
vendo para ele, eu tenho um eh eu
comprei de você, eu tenho um crédito
porque você pagou o imposto. Eu vendo
para ele, eu pago sobre a diferença do
preço que eu comprei de você. Eu não
pago de novo, eu pago sobre a diferença.
Isso tem essa coisa, porque um imposto
aí tem isso, como são vários impostos
diferentes, aí como é que você faz os
cálculos? Aí um imposto incide sobre o
outro, né? Depois do cálculo do outro,
gente, do ponto de vista matemático, é o
Satanás gera e e gera não, então isso é
como era, né? Gera uma insegurança
jurídica do [ __ ] porque aí cada local
aí ainda tem essa dúvida, tá? Você paga
o, tipo assim, você vende o negócio
daqui, mas você vende lá pro norte do
país. Aí quem é que cobra? Cobra o daqui
ou cobra o de lá? Aí pronto. Aí toma
advogado e não sei o que. Aí tem gente
que pega e coloca o advogado exatamente
para travar as coisas, certo? Então como
uma coisa é muito confusa, ela prejudica
inclusive o fisco, prejudica todo mundo,
inclusive a receita, porque aí a receita
eh o quando tem uma dúvida, as coisas
são muito confusas, etc e tal, o cara
fala: "Se é confuso, ação judicial". Aí
15 anos o cara enrolando para pagar. É o
inferno para todo mundo, prejudica todo
mundo. O juiz tá feliz, a não ser que
que seja só se ele for corrupto, né? O
juiz também não, porque aí vai cair
aquele negócio na na no colo dele,
difícil para caramba para resolver e
etc. É só prejuízo. Então essa medida é
razoável. Me parece que é, né?
Me parece que é. Vamos lá.
 Chama imposto
sobre valor agregado. É o valor a mais.
Eu só pago o imposto sobre valor a mais.
Você pegar o ISS, não é assim. Você
emite uma nota de serviço, o o teu, o
teu fornecedor, o teu para quem você
forneceu, emite outra nota de serviço.
Quem emite outra nota de serviço, quando
você foi vendo, cinco pessoas pagaram
ISS sobre o mesmo serviço que foi sendo
prestado e agregado. Só que em vez de
pagar sobre o valor agregado, você paga
sobre o todo. É,
 então é uma loucura.
Então você vai ter uma legislação, vai
ter vai ser sobre o valor agregado, só
sobre o que você agregou. Terceiro
lugar, o investimento não é tributado.
Em quarto lugar, a exportação não é
tributada. Em quinto lugar, você pode
devolver o imposto para quem tá, por
exemplo, no Bolsa Família, para quem
você pode,
 porque como vai tá o CPF na
nota, eu vou devolver para se a pessoa
falar, bota meu CPF aí que eu tô em
programa social, eu faço um cashback
para ela.
 Entendi.
 Eu posso devolver.
Ruim ou bom isso aí, gente? Ruim ou bom
isso aí?
Ruim ou bom? Se a pessoa tá num num
programa social como Bolsa Família, ela
dá o CPF e ganha um cashback. Ruim,
ruim.
Pode dizer isso em público ou vou virar
petista também?
ruim ou bom
ver o imposto. Se for um produto
essencial, eu posso reconhecer que
aquele CPF é de um programa social, de
uma família abaixo da linha de comida
para comer.
 E eu falo: "Eu não vou
cobrar de você, eu vou te devolver".
Instantaneamente eu reconheço o CPF e
devolvo o crédito na conta dela.
 Então
ela não tem nem delay para receber. Ela
recebe no ato. Eu nem eu nem incorporo
isso no Tesouro Nacional. Eu já mando
paraa conta dela direta só pelo
reconhecimento de que ela é uma
beneficiária do programa social, no
limite justamente do que eu transferi
para ela, até para não cobrar sobre
aquilo que eu tô transferindo de renda.
A segunda proposta do presidente Lula na
área tributária era o quê? Isentar até
5.000. Ele falava: "Eu tenho que botar".
Pois é, eu lembro e Humberto falou
disso, né? Essa do cashback é muito
legal, né? Né? Essa do cashback é legal.
E sendo justo aqui, o Beto falou bem.
Então, por que que você não sai de casa
para votar, né? Esse é o ponto, né? Para
que esse showzinho pro público? O
Gabriel tinha falado antes, eu acho até
que o que ele acredita nisso. Não
acredita não, pô. Humberto não é doido
não, pô. Humberto não é doido não. Ele
tava fazendo isso para cara pro público
porque ele tinha acabado de entrar pro
PCDB e a galera tava enchendo o saco
dele que ele ia parar de fazer crítica.
Aí ele foi logo soltou essa para mostrar
que ele é o criticudo. Foi óbvio que foi
isso.
E que ele quer fazer pressão para que o
Hadad não seja candidato, para
desmoralizar, né, pro cara não ser
candidato, etc. É só politiquice, né?
É óbvio que ele sabe que esse cara aqui
não é não não é simplesmente igual, é a
mesma coisa que os caras ah, ele sabe
que não é,
 tá? O pobre no orçamento e o
rico não impor de renda. Ou seja, fazer
o rico que ganha mais de 1 milhão por
ano e não paga imposto, passar a pagar o
mínimo de imposto. Então vamos supor que
ele pague de 1 milhão, ele paga 40.000,
pagou 4% de 1 milhão, ele completa seis.
Por que que o o número mágico é 10?
 Por
quê? Porque é o seguinte, quando você
vai ver o que o que paga um um policial
militar, uma professora de escola
pública, uma enfermeira, você pegar a
alíquota de quem ganha até 5.000,
ô, a gente tem que fazer uma uma salva
de aplausos para cada conversão aqui.
Vamos colocar um audiozinho de salva de
aplausos. Aê! Ou então a gente pode
fazer assim, ó.
Pera aí.
[Risadas]
Beleza, beleza. Mais um, mais um.
Percebeu o problema disso aqui, né?
Ninguém ouve os cara, pô. Ninguém sabe o
que tá acontecendo. É só ódio, ódio,
ódio, ódio.
A líquota de quem tá na proximidade de
5.000 é 10%.
 Tá?
 Então assim, as pessoa
diminuindo conforme e aumentando. É
isso,
 não é? É, era para ir aumentando.
Não, como é, como é
 hoje? Desculpa, tô
 é
o Vitaro bebe água.
 Eu tô saindo de uma
sinusite, então quando eu entro no
estúdio eu dou uma pioradinha.
 Quer que
diminui o ar ou
 não? Não é o ar, é
ambiente fechado mesmo.
 Tô, tô de boa
com aguinha aqui, eu vou indo. O, o,
você tem uma, uma tributação progressiva
do imposto de renda. O problema, a nossa
progressividade é baixa, ela
comparativamente ao resto do mundo. O
mundo taxa um pouco mais do que nós. O
problema não é isso. O problema são as
isenções. A quantidade de rendimentos
não tributáveis.
 Que que isso foram
acordos no passado?
 Acordos no passado.
Por exemplo,
 eu vou dar um exemplo.
 Quem
tinha dinheiro aplicado em paraíso
fiscal não pagava p de renda do
rendimento dele. Ficava lá o dinheiro
render.
 Alguém fez lobby um.
 Olha aí.
Aí, né?
Estamos descrevendo fatos, né? Eu não
avisei isso. Aí a gente roda aqui, ó.
né? O Luiz falou assim: "Bastou ouvir o
cara". Bom,
avisei, não avisei.
Você plantou a bomba, a bomba que eu
avisei um ano atrás.
Assim, em boa parte das vezes basta só
deixar os cara ouvirem.
Em boa parte dos casos, a coisa tá tão
biruta que basta deixar as pessoas
ouvirem. Tipo, gente, vocês estão
pintando o cara como se fosse um
demônio. Ele só não é perfeito.
Perfeito. Aí eu concordo. Ele só, né,
boa parte da política econômica bate na
parte mais pobre mesmo. Bate mesmo. Tem
que denunciar mesmo. Concordo. Agora,
demônio
não. Demônio não é não.
 Dia que
conseguiu isso.
 O chamado fundo fechado,
que é uma espécie de fundo familiar,
assim, você bota tudo dentro, todo teu
patrimônio dentro de um fundo de
família, um fundo fechado. Aquilo ia
rendendo também não era tributado.
Aliás, eu concordo, viu? Oer mandou a
braba aqui, ó. Me parece que cresce, tem
que voltar. Eu só queria deixar esse
registro aí. Eu também acho. Me parece
que cresce e tinha que voltar.
Não tinham chamado com cotas. Ou seja, a
partir do momento que aquele patrimônio
vai crescendo, você vai pegando um
pouquinho daquele daquilo como impô de
renda. Então, várias brechas
 aqui, ó. O
camarada complementou, ó. Mas isso é
[ __ ] mesmo. A galera cria um ambiente
onde você, se você parar para escutar
qualquer coisa que não seja da bolha,
pronto, você é já tá em erro
irreversível. Mas eu avisei, é isso que
eu tô tentando dizer, que o pessoal tá
assim, ó,
gente, é muito claro. É muito claro,
tipo assim, é muito claro. Aí aí ver
você vira o inimigo, como é que é? Não,
aliado, o canalha, o bandido, o cara que
tá recebendo dinheiro. Eu falei: "Pera
aí, gente, eu só tô tentando mostrar que
a galera tá exagerando porque tá
só isso. Se assim dizer assim, de cara
limpa, gente, tem uma galera exagerando
de cara limpa. De cara limpa. Olha,
exagero.
Exagero. Tem uma cara exagerando,
exagerando. Tá exagerando, gente. Tem um
monte de merda que esse governo faz do
PT. Tem um monte. Tem um monte batendo
na população mais fraca, mais pobre.
Tem, tem um monte. Tem a ver com a
ajuste fiscal, tem. Agora só tem plano,
é um plano de de nei o quê do do Não é
não é só isso, né? Só só é só isso que
eu tô falando, né? Pra galera não ficar
nessa doença. A galera fica odienta,
brother.
foram sendo criadas para favorecer. Não
é o andar de cima, é a cobertura. Nós
estamos falando do 1% mais rico da
população, não é os andares de cima.
Você tá pegando pessoal da cobertura que
não pagava condomínio. É como se você
exentasse o morador da cobertura de
pagar condomínio, o resto paga por ele.
E o resto pagava por ele. Então o que
nós estamos falando, ô você da
cobertura, você vai pagar o que todo
mundo paga aqui, pelo menos. Vamos falar
então falar disso ou vamos continuar
porque eu queria tirar umas dúvidas
ainda sobre isso. Fica vontade.
 Eh,
então eu queria entender como que
funciona isso. Você apresenta isso pro
Congresso, então, essa ideia, né, dessa
isenção. E aí, quais são os passos? O
que pode acontecer? Como funciona isso?
Você tem um trabalho de esclarecer pra
população. Primeiro assim, nós vamos ter
aí alguns meses de debate, o que é
ótimo.
 Quanto mais debate, quanto mais a
sociedade tiver envolvida, melhor.
Segundo lugar, vai ser muito difícil um
deputado se manifestar contra a isenção.
É, segundo eu acho que uma pesquisa da
da PES do ano passado era 70, 80% a
favor. Entre 70 e 80% da população
aprovam a isenção que até 5
 e não e não
é só do do público da esquerda,
inclusive da direita tá apoiando, todo
mundo apoiando.
 Até porque foi promessa
do, conforme eu te falei, foi promessa
do Bolsonaro. Ele só não cumpriu, mas
ele prometeu. Ou seja, vai ser muito
difícil pro PL, que é o partido do
Bolsonaro,
 que é contra agora.
 Falar que
é contra. Então, qual vai ser o debate
real?
 É a contrapartida. Contra,
 mas
isso é, isso tá em negociação ou não?
Não, isso que eu queria entender.
Eles falam: "Eu, eu eu aceito isso, mas
isso não. Aí vocês falam: "Tá bom, é
assim". Não, o que ele o que a gente
combinou que não vai poder é dar o
benefício sem compensação. Isso é isso
não. Alguém tem pagar conta,
 senão pode
dar inflação, pode dar pode dar tudo.
 É,
mas não tem um plano B, não.
 Certo.
Então esse pode dar inflação, pode dar
tudo. É quando chamam o Hadad de
neoliberal, tá? A o ataque de dizer que
o HAD neoliberal é que ele concorda que
não pode ter aumento de gasto. É isso.
Chamar o Hadad de Liberal. É isso. Ele
tá dizendo assim, ó, eu concordo que a
não pode dar benefício e simplesmente
dar benefício e ponto final. Tem que dar
benefício e tem que controlar gasto
público. É por isso que chamamade de
neol. Vocês entendem a desproporção que
eu tô dizendo que tá rolando? Vocês
entendem?
Não. Beleza. Ele tem uma visão de
macroeconomia que ele pensa o seguinte:
"Olha, você não pode simplesmente dar um
benefício fiscal para as pessoas e sair
gastando do jeito que você quiser. Só
isso. É por isso que chama ele de
neoliberal". A a o apelido vem daí,
certo?
você percebe que é um pouco exagerado. É
um pouco exagerado. É, tem isso e tem
outro tem uma outra coisa que é que é
importante que é existe o o PT faz
muitas parcerias público-privadas, tá?
Ele faz isso mesmo, tá? Ele faz isso
mesmo.
Não, eu tô dizendo, eu não sei se eu
entendi o que você quer dizer, Mateus.
Mateus disse assim: "A questão não é
essa, Pedro, que porque não pode existir
gasto sem indicar a fonte.
 Aí cai na lei
de responsabilidade fisca. Exatamente,
né? Exatamente. Exatamente. Então, tô
dizendo que a galera que ataca tá
dizendo assim: "Tem que jogar a lei de
responsabilidade fiscal fora, que ela é
uma lei ruim". Eles dizem isso, pessoal.
A lei de responsabilidade fiscal nem faz
sentido. Pode gastar. A galera vai para
aí mesmo.
Aí eu tô dizendo, poxa, mas aí é
exagerado, né? Você vai chamar o cara de
de neoliberal porque ele aceita a
premissa de que o governo não pode sair
gastando. Por isso que ele é neoliberal.
tá um pouco exagerado, né? Mas tem uma
outra questão que é a questão de dizer
que o governo faz muitas parcerias
público-privadas e isso faz mesmo, tá? E
aí eu aí eu concordo, tá? Parceria
público-privada é uma forma mais
interessante, certo? Privatização é
pior. É isso. É uma forma mais
interessante, né? Menos pior, para
dizer, né? É uma forma menos pior de
você promover a que o capital entre
dentro de ações que são públicas. É
isso. É uma forma menos pior. É pior se
você só vende [ __ ]
mas
eh é uma forma de de, né, uma é uma é
uma outra forma de jogar o capital para
dentro do serviço público. É uma outra
forma, tá? Agora,
disso daí, disso daí, tirar que esse
cara e esse projeto, esse projeto,
gente, porque não é um não é uma visão
de mundo. O AD tá ali para fazer um
projeto, certo? Fazer um projeto, tá?
Tem um projeto. Esse projeto inclui o
que a gente vai dizer, é uma merda. Eh,
parceria público privada. E não precisa
ser parceria público privada para
presídio, não. Para qualquer boa, qual
para qualquer coisa é uma merda, certo?
para qualquer coisa, tá bom? Então é é
ruim, né? Não é legal essa coisa de
normalizar que tem que ter o setor
privado atuando em serviço público. Por
que que tem que ser assim? E isso eu
concordo. Ah, eu concordo até no exagero
de dizer que isso é neoliberal, porque
aí põe uma pressão, né? Porque
neoliberal tem uma carga pejorativa.
Então eu concordo até, né, nesse ponto.
Agora me diga, este projeto que o que a
gente tá vendo que é um projeto, gente,
por favor, não é uma ideologia, é um
projeto, é um projeto aqui, né? Então
tem isso, né? Parcerias
público-privadas, tem
o corte dos gastos pela base que
eventualmente acontece, né? Tá lá, isso
não pode, né? Tá bom, acontece. Agora
compara isso. A minha mãe
que ela recebia salário quando ela era
servidora pública de ensino médio, no
tempo do Fernando Henrique, ela recebia
um negócio que se chamava complemento de
salário mínimo.
Aí você vai dizer: "É igual, cara,
é igual. É a mesma coisa. Aquele projeto
lá, aquele projeto lá da década de 90,
complemento de salário mim, se você
recebia um salário que era menor do que
o salário mínimo e aí para chegar até o
salário mínimo você recebeu um
complemento de salário mínimo, certo?
Complemento de salário mínimo.
Aí você vai dizer que esse sistema é o
mesmo que a gente tá assistindo nesta
divulgação.
Entendem o que eu quero dizer? Você
não sabe o que bomba é FHC? Que fofo.
Que fofo. Tem uma pessoa aqui que não
sabe o que que é FHC. [ __ ] eu tô
ficando idoso.
Eh, Fernando Henrique Cardoso é o nome
do presidente da República. Cara,
morria,
morri muito.
Morri demais agora. [ __ ] eu tô
ficando idoso. Mas veja só. Ah, então
porque o sistema do Fernando Henrique
era neoliberal, entendeu? Porque ele
privatizou lá para [ __ ] etc e tal.
Mas enfim, ã,
mas assim, o que eu quero dizer assim,
você não consegue enxergar a diferença.
É a mesma coisa esse cara aqui. É a
mesma coisa. Aí eu vou dizer, gente,
assim, é muito, é muito claro que não é
a mesma coisa. É muito claro, tá? Você
dizer assim: "Ah, mas é parecido, não é?
Eu vou aceitar." É parecido. É parecido.
É parecido. De fato, é a mesma coisa.
Não, veja bem, tem um conjunto enorme de
isenções fiscais no Brasil que nós pela
primeira vez,
 como quebra essa isenção.
É fácil você falar agora não tem uma
isenção ou não? Vocês podem fazer isso?
Pode. A lei permite. A isenção. É um
benefício.
 É, então
 benefício uma
empresa. Benefício deveria ser. O
problema no Brasil é que quando você
bota um benefício na lei, ele não acaba.
Ele não acaba. Não, mas pera aí. Vai
quebrar. Eu vou quebrar. Eu vou sair
daqui, eu vou fugir. O desespero desses
caras é tremendo. Só que o trabalhador
que deduz lá no imposto da fonte, ele
não tem opção, porque nem é ele que
paga. Você você tira é na fonte.
 O
empregador nem paga pro cara, já recolhe
pra receita. Agora vamos vamos combinar,
né? A renda do trabalho, o cara nem
pisca, o empregador vai lá e manda pra
receita. A renda do capital quem é que
cobra?
Então, então ficou é uma coisa muito
desproporcional.
Então, olha só, quando você vai fazer a
compensação,
ainda tem isso, viu? Ainda tem isso, tá?
Ainda tem isso. Eles passam por cima
como se fosse a ciência moderna, né? É
um papinho dos comuna também, como se
meter a gastância desenfreada, não
tivesse consequência. Ainda tem isso,
tá? É uma super simplificação das coisas
que assim me dá um sobra um um frio no
espinhaço que eu que eu vou te contar,
viu?
A super simplificação que sobra um frio
no Espinhaço. É assim, é porque essa
essa economia é liberal. E aí tem uma
outra MMT que vem aqui, [ __ ] que pariu,
né? Sai fazendo reforma e a economia vai
pra frente. E aí, como esse cara tá com
a outra cabeça, né? Então é só ter essa
cabeça.
É [ __ ]
assim, a quantidade de mundo mais
difícil que tem no meio entre uma coisa
e outra.
 Tem deputado que eu já vi da
subir na tribuna e falar: "Ó, eu tenho
outra alternativa de compensar".
 E qual
é? Não, aí o cara tem que explicar. Aí
ele não pode chegar para mim e falar:
"Ó, isso aqui eu
 eh isso aqui dá 10
bilhões de compensação. Eu tenho que
mandar a receita, fazer a conta,
 atestar
e nós vamos chamar o Tribunal de Contas
da União como nós fizemos com a reforma
tributal. Essa intenção
 ela vamos
números redondos 30 bilhões. Então vão
deixar de entrar 30 e vão ter que entrar
30 para compensar esses 30,
 tá? Aqui nós
estamos falando de 10 milhões de pessoas
que vão que vão somar 20 milhões de
isentos, porque 10 nós já exentamos
corrigindo a tabela de a tabela do impo
de renda. Já fizemos nos dois anos 10 e
vamos juntar mais 10 agora. vão chegar
20 milhões de pessoas exentas. Do outro
lado são 140.000 pessoas que hoje não
pagam nem 10% de imposto de renda contra
uma professora de escola pública que
paga 10% imposto de renda. Se chamar uma
professora aqui de escola pública e ela
mostrar o seu o olerite dela para você,
você vai ver que o imposto efetivo dela
é em torno disso ou mais,
 tá?
 Então se
uma professora de escola pública, que é
a profissão mais
 nobre
 nobre que um país
pode valorizar, né?
 Minha mãe professora
de português,
 se ela paga 10% de por
dia, por que que o super rico não paga
nem 10? Agora, se ele paga três, ele
complementa sete. Se ele paga 14,
 vocês
notaram? É tipo assim, se pagar três, se
ele tá pagando sete, ele vai para mais
três, só 3%.
Mais 3%.
É só só isso.
 14. A lei não não afeta,
não alcança ele. Se ele paga mais de 10,
a lei não mexe com ele. Então é um
imposto mínimo.
 Se ele paga mais de 10,
a vida continua a mesma coisa, né? E a
galera tá aqui tirando a cueca pela
cabeça no meio desse negócio
 para quem
não paga o os 10
 e você alcança esse
valor nesses
 alcança esse valor é aí
compensa 100% eh do que do que se perde
de um lado. Agora, fazendo pela primeira
vez um programa de justiça social.
O Leilson falou assim: "Já ouvi falar
que na Coreia do Norte não tem imposto
lá tudo se paga com o governo emitindo
moeda." Não sei se é verdade.
Isso é importante na sua fala. Não sei
se é verdade, nem entendo de economia
para avaliar a viabilidade disso lá ou
aqui. Eh, é importante a parte da sua
fala que você fala assim, não sei se é
verdade essa fala e essa parte é uma
parte importante, mas olha,
sendo verdade, né, sendo verdade, eh,
sendo verdade, a, a forma que a gente
tem de sociedade aqui é diferente, né?
Né? Ela, ela é ela é diferente, né?
teria que se analisar se é verdade,
sendo verdade, como que eles fazem isso
e como é que eles sustentam a
substituição. Ou seja, você teria que
explicar como se como funciona o sistema
alternativo, que tipo de controle você
tem para funcionar o sistema
alternativo. Você tem que acabar com o
capitalismo, por exemplo, né? Se tiver
que acabar com o capitalismo, não é um
ministro da economia que ele vai falar
assim: "Olha, daqui não vai ter mais eh
tributação porque a gente acabou o
capitalismo, né? Né? Tem que tem que tem
que enxergar esses detalhes, né? Tem ter
um pouco mais de informação que tem que
ser complementado. Que é isso que eu tô
tentando dizer. A galera escuta as
coisas assim, aí, ah, não, mas lá no
outro lugar é diferente. Sim, mas lá e
aí é só estalar o dedo e aí dá para você
ainda que, tipo assim, eu tô assumindo
que seja verdade, beleza? Aí é só
instalar o dedo e aí a coisa muda.
Isso então, né? Então, mas é isso, né?
Sim. Tô falando que é um discurso que já
vi disseminarem para contrapor a
economia atual brasileira, mas é isso
que eu tô dizendo. O cara vem com uma
frase de efeito, né? Uma frase de
efeito, não precisa explicar nada. Ele
só precisa dizer: "Olha, tem um outro
lugar que é diferente, a gente quisesse
fazer diferente." É assim o mundo. É.
Aí, aí aí eu, bom, é, é a descrição do
que eu falo, né? Vem de idealista,
idealismo para criançada. Aí você não
precisa explicar nada, né? Você fala
assim, ó, tem uma outra ciência, tem uma
outra ciência que resolve isso aí. E se
eu tivesse lá, eu ia lá e resolvia, né?
Tem um pouco mais a ser dito, né? Antes
de você promover assim o linchamento de
alguém, etc.
Bom, porque às vezes a pessoa fala: "É
alguma coisa contra o rico, não tem nada
contra o rico. Você pedir para ele pagar
o que uma o alíquota que uma professora
de escola pública paga não pode ser
considerado uma penalidade, né?
 É,
 é uma
coisa muito razoável. E ele pagando o
mínimo, você vai fazer 10 milhões de
brasileiros
pouparem até um salário por ano.
É assim, eu eu acho curioso porque
assim, a gente consegue, é sério, é de
verdade, isso isso é muito curioso, a
gente consegue mapear de onde vem a o
discurso, tá ligado?
Tipo assim, a gente escuta os
argumentos, a gente fala, esse cara
claramente ele não, ele não é
economista, ele não inventou isso, ele
escutou isso no lugar e tá repetindo. As
palavras até repetem, mas veja só, o
Lucas disse: "Pedro, e sobre a taxa de
juros e o fiscalismo, tá? São duas
coisas, né, diferentes. Taxa de juros e
o fiscalismo. Obviamente isso segura o
câmbio. Então eu devo supor que você
entende como é que funciona o o câmbio
brasileiro, né? Mas o papo de inflação
de demanda não é uma realidade. Sim.
Sabe quem diz isso? O Hadad.
Literalmente o Hadad diz isso.
Literalmente. É. E sabe quem diz isso
que você acabou de dizer? Sabe quem diz
exatamente isso que você diz? O Hadad.
Então assim, fica difícil, né? Vai
ficando difícil sustentar a tese, né? Os
caras são tudo vendido, eles são
ideologicamente maluco. O Hadad, ele diz
literalmente o que você acabou de me
encontrar, literalmente. Essa é a mesma
coisa. Ele diz o seguinte: ah,
a inflação, a inflação que a gente tem é
uma inflação internacional.
Nada justifica o que tá sendo feito
dentro do Banco Central. Esse medo, esse
conservadorismo de diminuir a taxa de
juros. já devia ter caído a taxa de
jurrios pelo menos 2% a ele. É ele que
diz isso, certo? Aí por isso que eu
falo, vocês não escutam os cara, vocês
não escutam os cara,
certo? Vocês não escutam os cara. É isso
que eu tô falando. Tipo assim, beleza,
isso que você tá falando é verdade? Você
aprendeu de quem? Que que que o governo,
né, que o Hadad é um porque eu eu já
escutei pelo menos cinco entrevistas do
Hadad, que ele diz exatamente isso que
você tá falando sobre inflação de
demanda.
no cenário atual, certo? Inflação de
demanda, inflação de demanda se combate
com juros, etc e tal, pode ser. Nesse
caso histórico atual, atual, a inflação
tem causas internacionais e, portanto,
não precisava ser tão conservadora assim
com a diminuição da taxa de juro. Eu já
vi inclusive o o ele ele tem essa mania
de falar assim desse jeito, meu lord
inglês, etc e tal. Eh, e ele falava
assim, ó, é assim, com todo respeito ao
Banco Central, mas é inexplicável.
Aí o Lucas, sinceramente, o CREP falou
bem no último vídeo. Aí eu aí e eu já
falei isso pro Jones, né? Ele foi
colando com a galera tipo crep, aí eu,
cara, no final das contas você tá sendo
linha auxiliado Ciro Gomes e tem todo
respeito ao crep, né? todo respeito ao
Ciro Gomes. Mas tipo assim, a depender
do que a gente consome, do jeito que a
gente consome, a gente não vê que uma
boa análise, às vezes uma boa análise
mesmo, tá ali, tem uma pitadinha de
propaganda que é, por exemplo,
não passar por vocês, que o que o
próprio Adad faz essa discussão e etc e
tal, como um lord inglês, né, e tal. Mas
é às vezes uma das poucas vezes que eu
vi o Hadad nervoso assim, tipo assim,
olha, eu não consigo explicar, foi ele
falando exatamente sobre isso.
Não se justifica de modo nenhum a queda
de juros numa taxa, porque isso vai,
obviamente, prejudicar o governo, vai
prejudicar o governo, né? Então assim,
parece ele falando assim, ele querendo
dizer, né? Mas com esse jeito de lord
inglês desse, até parece que o o que o
Banco Central tá tentando boicotar o
desenvolvimento do país.
Aí você omite um fato aqui, você omite
outro ali, etc e tal. Parece que é um
grande plano do mal e tá todo mundo
junto para fazer mal pro país. Então
assim,
assim, beleza, tá recuado. O Hardad, por
exemplo, não briga com ninguém, a
estratégia dele, é a persona que ele faz
público, ele é amigo de todo mundo, ele
ama todo mundo, etc e tal. Mas teve um
confronto que ficou claro nessa
estrutura, foi exatamente entre ele e o
Banco Central. Ele fala: "Ó, parece que
o Banco Central tá querendo boicotar o
nosso governo, tá? Eu não consigo fazer
as coisas, eu não consigo aquecer a
economia se ele não baixa o juros do
jeito que deveria baixar". Não tô
dizendo para baixar que nem um doido e
colocar 0%, mas assim, um pouquinho a
mais dava para ir.
Então, mas então ele já falou sobre isso
também. É isso que eu tô falando. Tipo
assim, você precisa acreditar no que ele
tá falando, não precisa. Você precisa
engolir o que ele tá falando, não
precisa. Mas ele já falou para sobre
isso. Então você não precisava perguntar
para mim. Você entende o que eu tô
tentando dizer? Tipo, vocês não escutam
o cara. É isso que eu tô dizendo. Vocês
não escutam o cara. Porque ele, tipo
assim, essa pergunta que você tá me
fazendo, ele já respondeu 15 vezes.
15 vezes. Qualquer lugar que ele vai,
fazem essa pergunta para ele. Todos os
lugares que ele vai fazer essa exata
pergunta para ele. Aí eu tô dizendo,
ora, eu sou o defensor do cara. Não, o
que ele diz tá certo? Não, não tô
dizendo isso. O que eu tô dizendo é que
vocês nem sequer escutam, cara. É isso
que eu tô dizendo. O preconceito é
tanto, a propaganda, o ódio é tanto,
você não escutam, cara. É isso que eu tô
tentando dizer. Então ele já deu
resposta para isso. Ele diz assim, ele
diz, tá? Eu vou reproduzir o que ele
disse, não precisa acreditar nele, mas
foi é o que ele diz. Ora, mas entrou o
próximo, o próximo cara, entrou o tal do
galípolo, não sei o que, etc. E o juros
não caiu, né? Não caiu do jeito que
vocês vieram com aí. Ele diz: "Sim, mas
veja só, tem uma institucionalidade na
qual mesmo quando o cara sai, ele sai e
deixa um uma estrutura, um projetinho. A
gente não pode pegar o governo, né? A
gente não, o cara que entra lá, ele não
pode pegar e dar um cavalo de pau porque
isso assusta toda a estrutura da ele. É
isso, é como ele explica, tá? Se você tá
perguntando para mim, eu tô supondo que
você não ouviu a explicação dele. Ele
diz: "Então o cara entra e nesse
primeiro momento que ele entra, ele
entra não podendo dar um cavalo de pau
na economia, porque isso pode gerar um
caos que esses caras vão tudo usar a
favor, né? Ah, veio, esses caras são
tudo doido, agora o governo vai sair
gastando e não sei quê. Aí imagina, você
dá uma uma baixada dessa e os juros
aumenta de fato, até por questões
externas. Mas aí a mídia toda vai dizer
o quê? Eu não falei, você vem aqui e
baixa 3% da taxa de juros. Eu não falei
que ia dar, eu não falei que ia dar
inflação. Se fodeu o seu governo todo,
né? Porque agora vai ser até o final do
ano, até o final da vida, os caras
dizendo, eu não disse, eu provei por A
mais b que se você abaixasse a taxa de
juros ia dar. Isso é a explicação que
ele dá. Tem
aí o Lucas disse aqui, ó, não ouvi
mesmo. Tô sendo sincero. Que bom. Então,
a ideia é essa, né? Vamos pelo menos
escutar o que os caras falam. Pode, você
pode dizer assim, isso tudo que ele
falou é desculpa, porque ele quer o
juros alto mesmo. Assim, por toda a
trajetória eu acho improvável. Mas você
pode achar isso. Mas o que eu tô dizendo
é, vamos pelo menos escutar o cara. Você
pode achar que o cara é malvadão, ele
tem um plano do mal de quando chega à
noite, ele ele estica os chifres, né?
Pode ser.
Acho improvável, acho até um pouco
ridículo, acho até até um pouco juvenil,
mas você pode achar o que você quiser.
Mas o que eu tô dizendo é que a galera
não para nem para ouvir, pô. É isso que
eu tô dizendo. Não para nem para ouvir,
porque 10%, né, em 12 meses,
 cara, o
cara pode tá pode chegar a poupar quase
um salário por ano, até um salário por
ano, né? Então é muita coisa o o que
você pode conseguir com isso em termos
de melhorar a distribuição de renda. Eu
sempre lembro uma coisa, Vilela, que às
vezes os economistas, eu vejo o
economista ficar brigando, ah, faz
ajuste, corta despesa, corta, e eu sou o
primeiro a dizer que precisa ajustar as
contas e é o que eu tô fazendo desde que
eu tomei.
 O discurso é esse, tá
maravilha que você tá fazendo, mas o
governo tá cortando na carne, tá fazendo
a parte dele.
 Nós cortamos, só para você
ter uma ideia, no final do ano passado
nós cortamos R bilhões deais, o
Congresso aprovou, mas
 mas isso era
legal explicar pro pessoal assim, como
que a conta do governo é mais ou menos
parecida com a conta da sua casa. Entra
uma grana e você gasta uma grana. Como
que o governo consegue arrecadar
dinheiro? Como que vem dinheiro pro
governo? Se pudesse explicar, o governo
tem as formas de do governo ganhar e a
forma do governo do governo devolver
para entender esse essa coisa de entra
dinheiro, sai dinheiro, por que que é
imposto? Por que que não o tamanho do
estado ele gasta muito com com tal
coisa? Explica de uma forma muito
simples isso.
 Tem alguns impostos que
representam boa parte da arrecadação no
governo federal. Numa prefeitura, por
exemplo, é o IPTU e o ISS.
 Pronto.
Acabou. É isso. É isso que tinha que
ficar claro da cabeça das pessoas. Não é
um monte de tributo aleatório. A maioria
da tributação são impostos definidos na
Constituição. Não dá 15. Certo? As
pessoas devam saber essas coisas.
responde por uma boa parte do que a
prefeitura arrecada. Aí a prefeitura
recebe também a chamada cota parte do
ICMS que é cobrada pelo governador.
Governador o governador recolhe IMS e
repassa 25% pros municípios.
 Tem um
outra cota parte que é do IPVA do seu
carro. Governador recolhe 100% repassa
50% dos municípios,
 certo? Pacto
federativo. Ele tá aquilo que eu tinha
falado no começo, ele tá ensinando agora
inclusive, né? No município são esses e
esses tributos. no eh no estado são
esses e esses que passa uma parte, quem
cobra é o estado, né? Mas ele passa uma
parte pro município e tá explicando. Aí
você vai comparar isso aqui com Paulo
Guedes, gente. É para mim é para acabar
muito, velho.
 Isso. Isso é o orçamento
municipal,
 tá?
 O orçamento aí tem uma
uma outra coisa que as prefeituras
recebem que chama fundo de participação
do município, FPM, que são tributos
federais que são repassados por
município. Eh, tudo somado aí você tem
mais ou menos 24% para municípios, 21%
para os estados. Posso estar errando num
numa vírgula, mas eh algo assim que são
tributos federais repassados para
estados e municípios pelo fundo de
participação, tanto de municípios quanto
de estados. Então o dinheiro flui paraa
prefeitura, flui pro estado. No governo
federal você tem imposto de renda de
pessoa física, imposto de renda de
pessoa jurídica, contribuição social
sobre lucro líquido, né? E você tem o
pisco fins, que é esse que vai ser
substituído pelo IVA, pelo imposto de
valor agregado, tá? E tem outras coisas,
IPI, imposto de importação, tem uma
vária, mas eu tô falando
 tudo isso
juntando
 da orçamento federal,
 mas é o
grande é a grande, a grana principal
entra daí
 é a grana. Tem também a as
contribuições para eh previdência
social, a cota patronal, você abate do
salário do do trabalhador um tanto pra
aposentadoria dele e tem uma
contrapartida do patrão, que também é
esse tanto que vai pra previdência.
Então você tem ali um um
bastante, uma sopa de letrinhas ali que
compõe o orçamento.
 Então isso tá
entrando pro pro governo, pro Brasil.
Isso. E você tem um custo desse Brasil?
É, não, mas você tem um custo dessa
máquina de para fazer ela funcionar. Não
tem.
 É, mas não é isso.
 Não é isso. O
que pega é o seguinte, você tem quase 1
trilhão deais de aposentadoria que você
tem que pagar. Tô falando aí para você
ter uma ideia de um orçamento de
 E essa
pirâmide tá se invertendo, né?
Antigamente a gente tinha mais gente
jovem, menos gente aposentada e tá cada
vez mais gente aposentada, menos gente.
Então, exatamente, tem uma inversão
demográfica, né, no país.
 E aí você tem
que pagar os aposentados, aí você tem
que pagar os programas de transferência
de renda, certo?
 São vários tipos. Tem
Bolsa Família, tem BPC, tem salário
defeso que é pros pescadores no momento
em que não pode pescar, tem seguro
desemprego, tem uma série de benefícios
que você tem uma uma conjunto de
programas sociais que não é a
previdência que você tem que honrar. Aí
você tem verbas vinculadas paraa saúde e
educação. A educação é pública no
Brasil, cerca de mais de 80% dos
estudantes estudam em escola pública,
né? Então isso tudo é gratuito. Alguém
tem que pagar professor, prédio, luz,
água, tudo aí. Aí tem o SUS, tem gente
que tem eh plano de saúde, mas mesmo
quem tem plano de saúde usa o SUS, não?
E usa o SUS, usa o
 Pera aí, ele falou em
pagar pescadores.
Complicado isso aí.
 Farmácia popular,
usa para fazer vacinação, usa para
transplante. Tem coisa que o convênio
não cobra, tem uma série de coisa.
E tem, a maioria da população não tem
plano de saúde, então é 100% sujo.
Então, pô,
 entendi.
 É complexo esse
troço, não é uma coisa, não é uma coisa
simples você fechar um orçamento,
entendeu? Mas esse esse tamanho do
estado é representa quanto nessa nessa
pizza aí?
 Olha, isso é uma coisa legal
das e das pessoas assim do você falou
assim, você pô, o cidadão comum não tem
informação.
 Eu vou dar uma informação
que eu tenho certeza que quem tá nos
ouvindo vai se surpreender,
 tá?
 Eh, pega
o ano do golpe militar, 1964. OK?
 Então,
tô pegando um tempo bem legal, né?
Estamos falando aí de 60 anos, né? 60
anos. 60 anos atrás, 60 anos atrás, a
carga tributária correspondia a cerca de
16% de tudo que se produzia, que é o que
a gente chama de PIB. Tudo que se produz
é o PIB.
 16% do PIB
 era a carga
tributária em 1964 aproximadamente.
Quando os militares deixaram o poder,
mas bem antes, já nos comecinho dos anos
70, 1971,
 Figueiredo ou
 não antes dele
ainda.
 Gaisel, quem que é
 Alimedice?
Já beerando o Gaisel.
10 anos depois do golpe militar, a carga
tributária era 26% do PIB.
 Foi 16,
 foi
de 16 para 26% do PIB e ficou estável
muito tempo. Quando que ela aumentou
para 32, 33% do PIB no período do plano
real, no período de estabilização da
nossa moeda que que já teve 10 nomes.
Cruzeiro, Cruzeiro cruzado,
 cruzado e
tal. Ela foi de ela foi de 26 para 32,
33. Tirando esses dois períodos, o do
dos militares entre 64 e 70 e entre eh
94, que foi o plano real, e 2000
aproximadamente, tirando esses dois
períodos que você for de 16 para 26, de
26 para 32, a carga tributária tem se
mantido estável. Então, e a pessoa não
tem esse histórico, né? Então, o período
militar foi um período de aumento da
carga tributária e o período da
estabilização da moeda foi um período de
aumento de carga tributária. Nós não
estamos trabalhando com aumento de carga
tributária. Em nenhum momento você me
ouviu falar de aumento de carga
tributária, criação de novo imposto,
aumento de al
 CPMF na época foi criado
por quê? Porque tava com
 A CPMF foi
criada no governo Fernando Henrique e
era um imposto que ia ser destinado
paraa saúde.
 É verdade.
 E aí ela caiu e
no governo Lula. O Congresso derrubou a
CPF,
 mas toda hora tentam ressuscitar,
né?
 Só houve uma tentativa só.
 É mas
sempre tem a vai voltar, tem esse
perigo, né? Tem gente que defende, mas
assim, eu não conheço nenhum tirando o
PL eh na época do Guedes, que defendeu a
volta da Eles não queriam chamar de CPM,
era outro nome, mas você viu ali na
reportagem do you vantagem de um imposto
como esse, o
 o problema do do da CPMF é
que ele ele tem ele é fácil de
arrecadar, portanto é muito barato
arrecadar, né? Cai na conta direto,
 mas
aquilo que você falou de cai achando em
cima de
 Mas você não vai, você tem
cumulatividade, toda a transação paga.
Então, não é um imposto moderno. O
imposto moderno é o não cumulativo. Você
vai, você só, você só paga no agregado.
É assim no mundo inteiro. A, a outra
coisa que ele, ele é igual para todo
mundo, né? Então, eh, o pobre paga o
imposto, eh, você não tem como, eh, não
é não é uma coisa que que a que a
literatura recomenda.
 Só porque ele é
fácil.
 Só porque ele é fácil, ele é
transparente, ele ele pega o seu
negador. É verdade. Mas há outras formas
mais inteligentes de você formalizar a
economia por meio da digitalização do
sistema tributário que tá na agenda. eh,
do Ministério da Fazenda, dos Bancos, do
Banco Central, que é esse processo de
modernização da economia. Mas o imposto
digital, como foi pensado no governo
Bolsonaro, não tá na plataforma política
hoje de nenhum partido. Acho que nem sei
se o candidato do Bolsonaro vai defender
isso em 2026.
 Acredito que não. Acredito
que eles vão abandonar essa ideia, mas
eles quiseram carimbar na gente isso por
causa de uma portaria da Receita Federal
que que visava colocar as fintecs dentro
do universo do sistema financeiro. Por
quê? Calma.
 Aí eu vou te explicar.
Calma, calma.
Aí, veja aí, ele fala assim: "Calma,
calma, calma, porque isso aí é muito".
Não, era só mentira, tá? Era só mentira.
Eu lembro disso. Portaria, portar,
portaria não é lei. Ai, cara, é
inacreditável, tá ligado? É uma
regulamentação interna do próprio,
portaria, portaria no Ai, cara, portaria
regulamenta a ação do do ministério.
Tipo assim, eles já fariam ou poderiam
fazer isso? Você queria um conjunto de
regras assim para dizer seu claro e
assim e é é muito difícil, cara. É muito
difícil. É muito difícil. É tipo assim,
no final das contas para simplificar é
só mentira, tá? Para simplificar é só
mentira. E aí? Aí o cara não verja. Esse
aqui é o assunto sério. Não, é só
mentira, gente.
Aí o que que irrita? É porque a gente
quer formar em direito. A gente sabe
como é que essas coisas funcionam, né?
Quem a receita vai fazer uma portaria,
quem vai fazer isso é é o órgão lá. É
uma questão técnica de interna, não foi
o ministro que deu a ordem de cima. Não
existe assim, [ __ ] bosta.
Aí e aí a gente tá discutindo isso. Isso
vocês perceberam pela voz do Vila. Não,
isso aí é importante. Por que que é
importante? Porque extremo de direito
inventou. Complicado.
 É muito
complicado. É selique fintec. É. Vamos
lá.
 Tem tem uma tem uma parte do crime
organizado que tá usando uma brecha na
legislação para fazer o dinheiro
circular. sem a supervisão do governo
federal. E uma parte boa dessa dessa
circulação envolve eh atividades
criminosas.
 Como eles fazem isso?
 Porque
não tá sob a supervisão do do governo.
Então
 ele passa a margem. Então aquela
portaria, eu eu não acho que o
sinceramente eu não acho que o Nicolas
fez isso pensando em proteger o crime
organizado.
 Não, também acho que não.
Ele fez isso querendo inverter o
querendo tirar das costas deles a CPMF
que eles queriam voltar.
 É, é assim. É
entancar. É exatamente oposto. Eles
queriam fazer uma uma cobrança
financeira aí, um uma portaria interna,
uma portaria interna
dentro da Receita Federal, ele tava
fazendo assim, ó. Do ponto de vista
mecânico, a gente não consegue achar, a
gente não consegue visualizar esse tipo
de transação da Stex. A gente quer
visualizar. Aí eles eles criaram a tese
de que isso é um primeiro passo, isso é
um primeiro passo do governo federal do
mal, porque é sempre assim que eles
fazem, né? Veja só, é um primeiro passo
do mal, porque primeiro eles vão ver, aí
depois eles vão tributar. Esse é o
plano. Eles vão ver primeiro, depois
eles vão tributar e arrancar seu
dinheiro. Esse é o plano. Aí você fala
assim: "E, mas eu nem tenho dinheiro em
fintec". Não, mas veja só, primeiro
começa com a fintec, depois, depois vai
chegar em você, vai chegar no seu vai
chegar no seu
É. E é sempre a mesma coisa, brother. É
sempre a mesma coisa. Aí eu tô falando,
gente, vocês não entendem não? Você tem
um um governo, certo, de esquerda,
claramente de esquerda, que ele tá
promovendo uma ideia que é a seguinte:
vamos fazer uma reforma tributária,
vamos fazer uma articulação com
contenção de gasto durante o nosso
período de governo, só que a gente vai
fazer uma reforma tributária para de
onde vem esse dinheiro um pouquinho mais
de cima.
Aí ele foi lá no BPC e etc. Não, tá bom,
aceito, tá bom. Foi, foi lá no BPC e foi
uma bosta, foi uma merda e tal. Mas
veja, tem um projeto grande aqui, tem um
projeto muito claro e grande aqui. E aí
a direita, onde é que ela ataca? Não tem
lugar para atacar. Aí, onde é que ela
ataca? Ela fica caçando um documento até
achar um documento que parece ambíguo
lá dentro da da da Para vocês terem uma
ideia, quando você trabalha no governo
federal assim, eh
eh são poucos os servidores que t o
costume de ler o Diário Oficial.
Normalmente quem lê Diário Oficial são
as secretárias ou secretários de elite
de certos cargos importantes que todo
dia a pessoa lê. E aí o chefe diz paraa
pessoa: "Eu quero que você leia e
encontre coisas que envolvem o nosso
órgão ou o tema tal". Certo? Não existe
ninguém que fica assim: "Acorda de
manhã, vou ler o Diário Oficial". Vai
ficar lendo documento do Diário Oficial.
Não, mas a atividade de ler o Diário
Oficial é importante, mas são
pouquíssimos servidores que fazem
leitura do Diário Oficial.
Normalmente secretários fazem um filtro
antes, certo? Secretários fazem um
filtro antes e naqueles assuntos que
interessam aquela atividade específica,
certo?
E naquela atividade específica, certo? E
naquela atividade específica.
Ninguém no Brasil fica acompanhando as
portarias que estão passando em cada
órgão no Brasil. Nem tem, nem existe
tempo hábil para fazer isso. Nem existe
tempo hábil para fazer isso. Pois bem,
aí a pessoa
sai uma portaria dessa do
da Receita Federal e porque lá tá
dizendo agora a receita vai conseguir
visualizar as fintecs. Aí eles pegaram
isso para falar: "Se a gente jogar isso
aqui pro público, com certeza vai causar
ban". É tão simples quanto isso, gente.
Isso que eu tô descrevendo para vocês é
foi exatamente o que aconteceu, certo?
Pegaram uma portaria da receita que é
referente a vamos fazer um procedimento
para conseguir enxergar uma coisa que a
gente não enxergava,
que são as fintex. Eles pegaram isso,
esse documento, disser, recortaram,
fizeram print, jogaram no WhatsApp e
falaram assim: "Ó, veja bem,
Fintex
e veja lá no topo o que que tá escrito,
Receita Federal. Qual é a conexão que
você tem que fazer? Fintec, Receita
Federal. Obviamente eles vão aumentar
imposto. Aí as pessoas saem
desesperadas. Não, gente, não é sobre
isso. Isso é mentira. Não é sobre isso.
O texto não diz isso. Aí você vai ler.
Aí você vai ler o texto. Aí você perde
tempo lendo o texto. O assunto não era o
assunto da sua vida. Você não se
interessa por esse tema. É um super é um
assunto super técnico, certo? Não é
fácil o texto de ler. Aí você vai ler o
texto todo para entender, para explicar
para as pessoas. Aí você passa um
tempão, aí você vai e explica. Aí eu
lembro que eu eu lembro quando saiu a
ser. Aí eu fui, né? Aí você vai e
explica. Aí no outro dia saiu outro
vídeo,
mas a gente não disse que eles estavam
indo cobrar. A gente tava dizendo que
eles estavam indo enxergar para depois
todo mundo sabe quais são as opiniões
dos políticos.
A gente sabe como são. Primeiro você
enxerga e depois vocês sabem como são os
políticos. Eles vão querer cobrar
imposto de você. Mãe, isso tudo é
montado à mentira. Então você perde um
tempo do [ __ ] para tentar entender o
que tá acontecendo, para tentar mostrar
o que tá acontecendo. Aí quando você
mostra que não tem como mais você tá tá
todo mundo sabe que era mentira. Aí o
cara muda o discurso. Aí ele fala: "Mas
eu nunca disse que era para cobrar
imposto. Eu tô dizendo que qualquer
pessoa sabe que quando você coloca a
Receita Federal para enxergar alguma
coisa, daqui a pouco ela vai pegar. Todo
mundo sabe que os políticos são assim.
Aí quando ele fala assim: "Não tem como
você contestar, né? Como é que você vai
contestar? Como é que você vai contestar
uma coisa em abstrato que todo mundo
sabe que no futuro? Como é que você vai
contestar isso? Quando ele mentir, eu
conseguia mostrar, né? Isso aqui é
obviamente mentiu. O texto de X, não diz
Y. Mas ele diz: "Não, mas ele agora, mas
eu nunca falei isso, mudo o discurso,
nunca falei isso. É assim que a extrema
direita trabalha". E aí eu quero lançar
bastante foco nesse tema, quero perder
bastante tempo aqui nesse tema, insistir
nisso, porque de um lado você tem um
governo que tá tentando fazer isso que a
gente estava vendo. E o que que os caras
fazem? Bagunça o meio de campo, mente
para [ __ ]
E aí se eu venho aqui, por exemplo,
agora dizer assim: "Gente, vocês não
estão vendo aqui que a gente tem um um
partido de esquerda? Vocês conseguem
chegar? Vocês estão me vendo aqui? Vocês
estão me ouvindo? Você consegue chegar
que aqui tem um projeto econômico de um
ministro da economia de esquerda que
tudo que ele quer fazer é o seguinte:
beleza, a gente não vai gastar o que a
gente quiser, então vamos pelo menos
modificar a forma de cobrança, vamos
tentar cobrar um pouquinho mais do
pessoal do topo e exentar de imposto de
renda as pessoas que estão ali na classe
média até R$ 7.000, até CCO e etc e tal.
E enquanto isso, a extrema direita tá
bagunçando o meio de campo, inventando
tudo quanto é mentira, inventando uma
mentira que é tão mentirosa, que pegou
tão verdadeiramente na cabeça das
pessoas, que o Vilela, quando ele faz a
sua pergunta de leigo, ele fala assim:
"Não, mas me explica direito esse
negócio aí, porque tem um monte de gente
dizendo um monte de coisa". Não tem, tem
uma galera mentindo. E se eu venho aqui
na internet dizer, eles estavam
mentindo, olha como estão tentando
boicotar o governo por interesses
relacionados à disputa econômica,
ideologia pura e simples, uma
imaginação. E eu tô falando, a esquerda
não vem defender. Se eu venho falar
isso, eu vou ser tachado de quê?
Petista, vendido, filho da [ __ ]
recuado, não aliado, sem vergonha, só
por aí ultra racionalista, né? Porque
vocês percebem, para tentar demonstrar
isso aqui, vocês percebem, a gente tá há
3 horas de vídeo, mas para tentar falar
e deixar bastante claro para vocês
conseguirem reproduzir pro seu tio
maluco do WhatsApp, vocês vocês notam
que eu preciso ficar 40 minutos falando
como foi, como funciona. Todo mundo que
trabalha no governo federal sabe que é
uma portaria.
Pá, pá, pá, pá, pá. Vou te dando um
monte de argumento, eu preciso ficar uns
40 minutos. Aí eu falo isso. Aí eu falo
isso. Não, mas é porque ele é um ultra
racionalista. Ele acha que só os
inteligentes, [ __ ] É porque do lado
da extrema direita os caras não são só
maluco, certo? Eles não são só maluco.
Enfim.
E tá aí a testemunha. De novo, eu não
trabalho com Fequinho. Você vai no vai
no YouTube e vê a declaração do do
ministro defendendo o novo imposto.
Quero o imposto o imposto sobre
transações. Qual qual foi a ideia? Então
a ideia foi isso,
 nosso amigo aqui.
E veja bem, sou contador, mas tava mesmo
de olhos fechados para ver o impacto da
isão do IRPF e o IOF. Tô dizendo, tipo
assim, a não pode falar porque senão a
gente vira recuado, sei lá, assim, é
muito chato isso. É muito chato, muito
chato. Aí eu tô dizendo aí, ah, mas aí a
esquerda não aparece um menininho de
esquerda do PT de 19 anos para falar
alguma coisa também com essa pressão. Se
eu tivesse 19 anos, eu não ia entrar
nessa. Se eu tivesse 19 anos de idade,
novinho ali, fedendo a leite, não sei o
quê, não. Vamos mostrar como é que é de
verdade aqui. não ia entrar para receber
esse monte de eu não ia entrar, eu não
ia ter capacidade mental para suportar o
que esses caras fazem. Ideia era trazer
o o a parte do sistema eh que mexe com
meio de pagamento que não fazem parte do
sistema financeiro para dentro do
sistema financeiro, porque aí eu consigo
alertar a Polícia Federal.
 Não tá tudo
já super não.
 Não, não tava tudo super.
Tudo que eu coloco no banco tiro, não
tem esse rastro
 no banco. Nos bancos
sim. E o que tá fora no nos nos peg fora
do sistema financeiro, algum algumas eh
digitais, agora as boas fintecs, elas
mandavam a informação voluntariamente,
certo? É uma coisa tão irrelevante, é
certo, é uma coisa tão irrelevante. Tipo
assim, ó, existe um espaço de abertura
que a receita não enxerga, só isso. Não
são nem todas as FTEX, mas tem um espaço
aqui, né? Então é bom ver, tá?
Mas nós não queremos que seja
voluntários. Pô, você tem uma
irregularidade, né? É, tem que mandar
porque são movimentos. Olha, tem até a
Polícia Federal tá acompanhando
quadrilhas que envolvem pedofilia que
usam esse expediente para fazer
transação de foto, transação de vídeo,
eh eh combustível roubado, usa esse
expediente. Eh, cigarro, cigarro
contrabandeado, usa esse dinheiro não
fica registrado porque vai em um banco
que não tá,
 porque é que não faz parte
do sistema financeiro.
 É um meio, é um
meio de pagamento,
 era colocar todo
mundo no mesmo guarda,
 mesmo
guarda-chuva. E mas é que tá agora
entenda do lado da gente assim, a gente
sempre fica com o pé atrás. Claro, o
governo falar alguma coisa todo mundo. E
aí, qual parte da informação não foi
clara? Ou o que que
não foi o governo, cara. É um expediente
de administração, portaria. Deixa deixa
eu,
assim, para mim é porque eu já trabalhei
com isso, assim, é intancável, pô. É
intancável.
Tem uma coisa, tem um tem um tipo de
coisa que se chama tipo norma de
execução, tá? norma de execução. Norma
de execução ou
eh vamos vou ficar só na norma de
execução, né? Uma norma de execução às
vezes uma antiga que você quer achar é
tão difícil de achar porque você só vai
conseguir encontrar esse negócio
interno, certo? Você só vai encontrar o
negócio dentro. portaria, não, que as
portarias eh vão ser publicadas, etc. e
tal, mas tem algumas publicações que são
publicações em expediente interno até
você não consegue, se você teve um
problema no site, caiu, você nunca mais
consegue achar aquele negócio é um
inferno, tá ligado? É um inferno. Uma
norma de execução muito antiga, às vezes
ela se perde, você não consegue achar.
Você tem que ligar lá no no departamento
específico, né, e falar assim, ó: "Puta
que pariu, cadê você? tem os os
documentos aí, o histórico e tal, que
você não consegue achar. Às vezes isso
acontece, tá? Às vezes isso é possível
de acontecer. Você passar 3 horas lá
procurando um documento que é um pouco
mais antigo, que você precisava
referenciar para um histórico de
desenvolvimento da coisa, etc. Ah,
portaria não, portaria é menos, é menos,
né? Portaria tem uma cara mais, mas veja
só, portaria é um expediente
administrativo, certo? É um expediente
administrativo. Você tem uma Não é
legislação, sabe? Não é legislação, é
claro, é uma norma, não é legislação em
sentido eh em sentido de que não é uma
legislação criada por um legislador,
certo? É uma é um documento que você faz
administrativamente
por causa da necessidade de deixar as
coisas claras para todo mundo, para todo
mundo saber o que que tá acontecendo no
órgão. Às vezes a funcionalidade é até
de comunicação interna para as pessoas
saberem, olha, tem que fazer assim ou
tem que fazer assado, certo?
E quem fez isso foi a Receita Federal,
tá? Quem fez isso foi a Receita Federal.
Foi a Receita Federal. Ela criou uma
portaria que o objetivo dela era de
administração interna. A gente enxerga
várias coisas, certo? A gente enxerga
várias coisas, só que tem gente que tá
obscura no nosso sistema. Pra gente
fazer as coisas que a gente tem que
fazer, a gente precisa enxergar as
coisas. Como a tecnologia tá mudando,
surgiram umas coisinhas nova que a gente
não consegue ver,
só isso. Então, a gente vai fazer uma
portaria que vai habilitar o governo
especificamente, certo, ser
transparente, porque agora a gente vai
ver, é uma questão de transparência,
você publica a portaria para isso, para
ser transparente.
A função, a receita não não tirou da
bunda dela. A receita tem essa função.
Aí chegou a tecnologia nova, né? E aí a
gente, ó, a gente precisa,
muitas das fintec entregam pra gente a
informação, etc. A gente precisa deixar
explícito que todo mundo tem que tem que
deixar
que a gente vai chegar chegando e tem
que pegar essas coisas.
Foi isso aí. Ah, veja, faltou
informação, faltou comunicação. Não, não
aconteceu nada. Não aconteceu nada. Por
isso que ninguém comunicou. Como ninguém
comunica todas as portarias que saem em
todo o Diário Oficial de segunda a
sexta. Toda semana
se eu abrir um diário oficial para vocês
aqui vocês vão ver é infindável um
diário oficial. Um diário oficial é
infindável. Então veja, para quem já
trabalhou no governo federal sabe que
isso é uma inexistente questão. Se você
já trabalhou no governo federal, você
sabe que isso que ele tá fal a a questão
que ele tá falando é só para quem nunca
mexeu com o governo federal na vida. Só
certo? É só só para essa pergunta faz
sentido? Sim, porque tem muita gente que
nunca mexeu com o governo federal na
vida. Mas assim, para qualquer um,
qualquer um que já pisou o pé dentro de
uma repartição eh da República para
trabalhar sério, sabe que isso aqui é um
absurdo. Então assim, é o irritante é
toda hora a extrema direita tá vindo a
em cima de absolutamente nenhuma coisa e
criando o debate do século para
desgastar o governo. É só o que eles
fazem, bagunçar o meio de campo
que foi errado para para criar toda
celular. Não, não, eu penso que a
extrema direita ela tem um domínio das
redes sociais muito superior ao nosso.
Eu, eu vivi isso em 2018. Eu vi eu vi a
operação acontecer, né, de um jeito que
eu você veja que o Trump tava lá com
todas as bigtechs na primeira fila da
posse dele, né? Ou seja, isso aí virou
uma questão importante, né? E aí tem
essa questão de, eu até tava tava
ouvindo uma palestra daquele Harari,
aquele aquele
 escrever sapens o
israelense, né? aquele eh pensadores que
dizendo o seguinte,
não morre aqui não durante o programa
não, pelo amor de Deus. Quase, quase,
quase.
 Nós não podemos confundir
informação com verdade. A verdade é uma
informação cara, porque é uma informação
checada, é uma informação pesquisada, é
uma informação que tem procedimentos
para fazer chegar demora um tempo. Ela,
ela ela demora um tempo. A, a informação
que não é verdade, ela é barata, ela
circula. Agora mesmo eu posso mandar uma
informação qualquer
 e pronto. E se ela,
dependendo da informação, se ela for
exp,
 ele tá falando literalmente o que
eu falei, né? Para você fazer o meme do,
olha,
mudança na legislação, ele vai cobrar de
transações financeiras até 5.000, não
sei o que, etc. e tal. Puf, portaria
e o e o nome do negócio, eh, Receita
Federal. Pronto, você já tá repetindo
mentira por aí. Agora explicar o que é
uma portaria, dizer paraas pessoas que
não tem nenhum motivo para você ficar
nervoso, que portaria, imagina, você
perde 40 minutos. Por isso que veja a
corrida da mentira aí, veja o pessoal tá
falando, o Hadad defende a verdade.
Positivismo, eles brincando, né? O Éida
tá falando isso, o Valete tá falando a
mesma coisa. Mas veja, eu não fiz a
briga com o moleque maluco lá que que
esses caras colocaram no colo, né? Não
foi por outro motivo a não ser esse,
porque eu sei o que tá acontecendo, pô.
O que eu tô dizendo é isso. Por que que
a extrema direita faz fama? Porque ela
pega um tema complexo, um tema difícil,
um tema que, tipo assim, para quem sabe,
sabe? Tipo assim, quando você é
historiador e alguém mete o nazismo é de
direita, né? Pro historiador ele dá uma
risada, né? Ele dá uma risada, mas para
explicar porque nazismo não é de
direita, qual é o significado de
esquerda e direita, quais são as
possibilidades semânticas para dizer que
eu entendo que as as palavras mudam de
significado com o tempo para explicar
por que tá mudando agora com esse
acrescento da extrema direita. Você
demora 3 horas pro cara dizer: "Ah,
esquerda é estado, direita é é
liberdade,
pronto, é 30 segundos que ele fala".
Entendeu? É por isso que eu preciso do
valor da verdade. Não é por outro
motivo. Ah, veja bem, mas é porque vocês
querem ser o dono da verdade? Não, não é
isso. É porque toda vez a extrema
direita faz isso. Ela mente na cara dura
com um tema que é um pouco mais
complexo. Aí tem que chamar os
especialistas para para uma pessoa
inventar uma mentira é 30 segundos. Pra
gente desmentir a mentira, precisa de do
cara que tem 30,
o cara tem 15 anos de formação para
desmentir. Como é que eu vou desmentir
uma mentira sobre vacina? Eu não tenho
format. Cadê o especialista em vacina? O
cara para ele inventar uma mentira sobre
vacina é só ser o alav.
Em 3 minutos e um bom raciocínio lógico,
você inventou uma mentira. Para
desmentir precisa encontrar especialista
no assunto. Vocês entendem? Por isso que
eu preciso do conceito de verdade.
Aí os caras vão e colocam o meninote no
colo deles e fala assim: "Não, eu
concordo é com esse meninote aqui que a
gente não é dono da verdade não e a
verdade é super valorizada.
Aí eu, [ __ ] não acredito que eles
estão fazendo isso, né?" Foi isso. Aí
vocês percebem que a minha briga é
sempre a mesma coisa? Vocês entendem que
que a minha briga é sempre a mesma
coisa? Eu tô sempre brigando pela mesma
coisa. Eu tô tentando dizer assim, olha
só, a direita ela tá ganhando. Por quê?
Porque elas entendeu que com um pouco de
raciocínio lógico ninguém é especialista
em tudo. Então, se eu inventar uma merda
desgraçada sobre a história, se eu
inventar uma merda desgraçada sobre
Newton, se eu inventar uma merda
desgraçada sobre, tipo assim, inventar
uma mentira em 10 minutos eu invento. Os
caras vão passar 18 horas debatendo se
aquilo é verdade ou não.
Se o cara me inventa uma mentira sobre a
teoria da gravitação universal de
Newton, eu não sei responder.
A gente vai e não é qualquer físico que
sabe responder. Vocês entendem isso? Não
é qualquer pessoa que é formada em
física que se você falar, se você pegar
um trecho da teoria ã de Newton, do
livro da dele da filosofia natural,
pegar um trecho daquele texto e diz: "Ó,
esse texto tava querendo dizer X". Você
acha que todo físico leu Newton, gente?
Leu Newton mesmo? A em primeira pessoa
leu texto de Newton? Ninguém leu. Então
o cara pega um trecho do texto, inventa
uma mentira do [ __ ] E cadê quem te
acha esse físico aí que leu Newton?
Certo? Então é a dificuldade da [ __ ]
Aí o cara veio assim, não, porque a
vacina assim foi inventado que você pega
esse trecho aqui, pufo, você pega esse
trecho aqui que comprova que o inventor
da vacina já dizia que ele tinha um
plano. Puf, aí imagina se aparece uma
mentira dessa. Eu sou capaz de responder
isso, não sei. Então, cadê? A gente vai
ter que caçar aqui um cara que vale três
doutorado aqui, que estudou a história
do início da vacina. Entenderam?
Vocês entendem o que eu quero dizer? É
óbvio, ninguém leu princípia. Ninguém
leu princípia. É óbvio. Trinquípia, né?
Porque tem que falar o latim, não é esse
latim de de romano safado, de de
católico safado. Mas entendem o que eu
quero dizer? Vocês entendem o que eu
quero dizer? Para você achar um cara que
leu Prinquípia, por exemplo, tem que ser
um cara que seja filósofo interessado na
ciência ou um cientista interessado na
história. Tem que ter assim um mix, uma
tipo assim. Aí o cara vem, mete uma
mentira dessa e [ __ ] 15 horas para
responder. Entenderam? Aí o que eu tô
dizendo é o seguinte, sabe qual é a
única? Quando isso saiu, esse negócio do
do
da Receita Federal saiu,
eu abri a a o documento, a portaria da
Receita, aí fiquei uma uma mais ou menos
um uns 40 minutos lendo o texto para
entender o que que ele era, lendo as
notícias e etc e tal. E formei
convicção, né? Nossa gente, isso aqui
não tem nada a ver com o que tá sendo
divulgado. Quando eu tava 40 minutos
formando convicção, certo? Quando eu
tava 40 minutos formando convicção,
lendo o documento, lendo as notícias de
publicação e etc e tal, o governo não tá
publicando notícias sobre isso, porque
isso era uma coisa corriqueira. Ninguém
fica publicando notícia sobre uma coisa
corriqueira. Enquanto isso, já tava
rolando nos WhatsApp da galera que eu
conheço de extrema direita e dizendo:
"Você viu que o que que transações até
R$ 5.000 serão todas taxadas pelo taxad?
Talvez nem o Hadad soubesse dessa
portaria essa altura.
É assim, é inacreditável.
Aí eu tô dizendo eh eh era paraa gente
estar fazendo uma discussão sobre o quão
absurdo é essa formação de mentira.
Era paraa gente tá falando de
regulamentação da mídia, era paraa gente
tá falando de de achar que inventou
essas mentiras, porque não é uma
interpretação errada. As pessoas mentem,
elas inventam como mentira. Por isso que
eu preciso do conselho de verdade.
Então, se se eu digo assim, ó, existem
pessoas que uma coisa é você ter uma
opinião, ah, eu não gosto do governo.
Ah, [ __ ] que você não gosta, né?
[ __ ] Mas se você inventa uma
mentira, olha, vão taxar o o o
Isso tem isso tem impacto até
macroeconômico, a depender da forma que
você faz, a depender do tanto de
WhatsApp que você chega.
Se você mete uma dessa que é mentira,
cai a bolsa.
Como é que isso não pode ser
responsabilizado?
Só que para eu dizer que pode, tem que
tem, pode e deve ser responsabilizado do
de que conceito que eu preciso? Do
conceito de verdade. Tipo assim, um
Zezinho da perira que ah, tá divulgando
ali. Agora, se vem um deputado e ele
fala assim: "Não, é isso mesmo, o
governo vai fazer e não vai."
Isso tinha que ser crime, é óbvio que
tinha que ser crime. Deputado federal,
ele vem para pública e fala assim: "O
governo vai destruir bombas e não sei
quê". Até manipulação financeira. Isso é
isso na na mentira do Pix aconteceu
isso.
Aí veja, vão falar que é ditadura. Claro
que vão falar que é ditadura e a gente
vai falar, você não é capaz enquanto
servidor público que recebe R$ 30.000.
Você recebe R$ 30.000. R$ 30.000.
Você tem 15 milhões de assessores. Você
não consegue checar uma notícia falsa
antes de divulgar. Eu não tô falando de
responsabilizar todo mundo.
Responsabilização do deputado federal
para não mentir. Tá proibido mentir,
deputado federal. Não pode mentir
não. A gente não consegue evitar que o
cara não possa mentir, causar impacto,
jogar contra o próprio país, mentindo.
Não é dando opinião, não é falando: "A
sua careca é feia, ah, eu não gosto de
você". É mentir. Você pega uma parada e
mente na cara dura e isso sai sendo
divulgado pelo Brasil todo e a bolsa do
país cai porque você tá mentindo, n? Não
pode responsabilizar isso? Claro que
pode. Só que para eu dizer que pode
responsabilizar, o que que eu preciso
aceitar? que tem verdade, né?
Eu não tô dizendo dar uma opinião,
manifestar-se sobre o futuro, né? Ter
uma impressão, não acreditar numa
proposta política. Eu não tô dizendo, o
cara vem em mente. Os caras vão, os
caras vão taxar o o Brasil todo em
qualquer transição até R$ 5.000. É
mentira.
É mentira.
Era mentira isso. Era mentira. Não tava
escrito do texto. Era mentira.
E aí o que eu tô tentando dizer para
vocês é que como eu sou advogado, como
eu sou formado em direito, já trabalhei
no governo federal, eu sei como é que
funciona isso, mas os milhões de
brasileiros que existem, que nunca
tocaram no governo federal, eles não
sabem. E aí eles acham que isso tudo é
uma grande disputa de narrativas. Não,
não é narrativa não. Quem inventou isso
sabia que tava mentindo. Não é um menino
que abriu a portaria do da Receita
Federal e saiu divulgando portaria da
Receita Federal sem saber o que tava
fazendo.
Um deputado federal não pode fazer isso.
Só que para eu dizer assim, ó, gente, a
gente tem que ter muita clareza. Um
deputado federal não pode inventar
mentira para alimentar a a loucura das
pessoas, a paranoia das pessoas como
mentira, que ele sabe que é mentira, que
ele tem um corpo de staff para checar se
é mentira. Não pode sair inventando
coisa, porque o nome disso, no caso,
quando você faz isso com o ser humano, é
difamação, não é engano, não foi erro, é
planejado, é pago, é premeditado, é
impulsionado. Você consegue o registro,
você consegue o registro de quem colocou
o dinheiro para aquele negócio ser
divulgado.
você consegue regir aí, derruba as
bolsas do país. As pessoas perdem
dinheiro, tem culpa individual, você
consegue ver a pessoa que tava
incentivando isso, você consegue ver
quem colocou o dinheiro nisso para isso
acontecer.
Vocês entendem o que eu tô dizendo? Só
que para falar isso com a clareza, eu tô
dizer assim, ó, gente, não é opção
política. É muito claro que tem pessoas
específicas que são que estão
conspirando contra o país por motivo de
aí aí o jogo é ah, mas aí é disputa
política, gente. Disputa, na disputa
política vale tudo. Que [ __ ] Não vale
tudo não. Não vale você dar um tiro na
cabeça do cara ali do outro lado da rua
porque você não concorda com a posição
política dele. E não vale você derrubar
as bolsas do país porque você tá
mentindo. Ué, é óbvio. Tá conspirando
contra o próprio país na cara de pau por
um interesse parlamentar para fazer
like, para não sei o quê, pensando no
próprio umbigo.
Só que para eu dizer isso com clareza
pro nosso público, a gente tem que
aceitar o conceito de verdade, né?
Então é muito difícil pedir
responsabilização por mentir na cara
dura. Por que que é difícil? Porque o
pessoal do relativismo disse: "Não, veja
bem, é tudo uma disputa de poder, né?
Mentir todo mundo mente. Quem nunca
mentiu? Não sei o quê. Ah, cara, eu
menti quando você me perguntou, eu tô
bonito hoje?" Eu falei: "Você tá bonito
e você tava com a [ __ ] de uma camisa de
flor." Aí eu menti, né? Eu não derrubei
a [ __ ] da bolsa do país, né? Ah, tomar
no cu, né?
tomar no cu, né? Eu não sou deputado
federal e derrubei a bolsa do país
porque eu tava preocupado em lacrar para
ganhar voto. É, pelo amor de Deus.
Explosiva vai
 tem uma capacidade de de
viralização
 é que nem pólvora, entendeu?
Então, eh, nós temos que aprender a
lidar. Eh, isso não tem nada a ver com
liberdade de expressão. Nós precisamos
compreender que a velocidade de
propagação da mentira,
 inteligência
artificial vai mudar todo o jogo. Já tá
mudando todo o jogo.
 A velocidade de
propagação de uma mentira é diferente da
velocidade de propagação ou da
retratação. Então, a extrema direita ela
ela lida com isso.
 Mas no vídeo do do
Nicolas, a questão não era mentira, eu
acho. A questão que era muito bem feito,
jogava dúvida, a questão era jogar
dúvida. Tipo, eles falaram que não ia
taxar. É,
 é porque o cara é assessorado,
né? A questão não é que o Nicolas
mentiu, ele só sabia que não era verdade
e jogou uma dúvida no ar para que depois
as pessoas que que não é que não são
eles criem todo o algoritmo, criem toda
a coisinha e saiam compartilhando, né?
Não é que ele mentiu, é só que ele sabia
que não era e falou: "Gente, vocês sabem
o que pode acontecer a partir daí? É
sinismo, né? Aí veja, a gente não pode
se a gente não po". Aí é que tá a a
grande fraqueza da democracia. A grande
fraqueza da democracia é a seguinte. O
cara vem na tua casa, na porta da tua
casa. O cara vem na porta da tua casa e
fica gritando lá no lado da rua. Ele,
certo? Ele entra na porta da tua casa,
ele senta na porta da tua casa. Você
mora numa casa, tá? Não, num
apartamento, você mora numa casa, o cara
senta na porta da tua casa e liga um
funk gigantesco, alto para [ __ ] e
fica tocando lá. Aí você fala assim:
"Sim, mas eu não estou na sua
propriedade, eu não estou invadindo seus
direitos, né? Aí, [ __ ] que pariu, né?
Aí, veja, mas aí eu vou, tem a lei, o
som e não sei o que e etc e tal, mas a
pessoa vai dizer assim: "Não, mas e as
liberdades? Eu não tô te agredindo, você
não tá me agredindo". [ __ ] aí você
vai tensionando, entendeu? O problema do
do da situação da democracia é assim: os
caras vão tensionando.
Então, eu não vou mentir, eu vou
levantar a dúvida. Ah, cara, ninguém
sabe que ele levanta a dúvida articulado
com o pessoal que vai espalhar mentira
no Ah, gente. Então, você vai na, tipo
assim, eu não te agredi, né? Eu só vim
te encarei muito de perto, né? Né? Saca?
Eu tô discutindo com você, não, eu não
te agredi. Eu só coloquei o rosto muito
perto de você e comecei a mexer e fazer
assim perto da sua cara. Eu não tinha
agredido. Aí você foi lá e me empurrou.
Que absurdo. Você foi lá e me empurrou,
gente,
né? [ __ ] que pariu, né? Ah, veja bem,
não é que eu estou te agredindo. Eu só
estou chegando muito perto do seu rosto
e estou fazendo assim. Aí você vai lá e
me empurra. Que absurdo. É uma
violência. Eu não toquei em você. Certo?
Eles sempre faz isso. Certo? Além de
tudo, é, vocês entendem que além de tudo
é covarde. Você mentiu na cara dura, só
que você se blinda de maneira cínica.
para ficar fingindo que não mentiu. Você
sabe que você você fazia parte você
fazia parte de um plano de mentira. Você
junta com outras pessoas, você é a
figura que vai na cara, só que você não
mente. Você levanta a dúvida. Ah, faça
meu favor, bro. Aí é isso. A gente não
pode levar um negócio desse da sério,
gente.
A gente não pode levar esse negócio a
sério, brother.
a as comprinhas as blusinhas. Então
vamos falar disso, mas só assim, só para
o que o que eu senti, não sei se o tut
concorda aí, né? Ele jogava meio assim,
ó, os cara eles não vão tchar. Ele
falava assim, eles não vão tá achar o
Pix, mas lá nas blusinhas falava a mesma
coisa e acabaram taxando. Foi meio isso.
Eles não falaram, mas pode ser. Você
entendeu? É jogar uma dúvida.
 Vamos lá.
É quem começou? Quem
 aí o o que que o o
[ __ ] do Vilela tá fazendo? Tá passando
pano, né? É, ele não mentiu, né? Ele não
mentiu.
Ele não mentiu. Ele só levantou uma
questão. Mas ele sabe que a questão que
ele tá levantando é falsa.
 Quem que
começou a cobrar imposto sobre as tais
blusinhas?
 Quem?
 Os 27 governadores
 com
o
 com ICMS. Se você entrar numa num
marketplace desses da China que tem até
tem até denúncia de
 Vocês sabiam disso?
Vocês sabiam disso? Que não foi o Hadad
que inventou esse esse essa cobrança?
São os IMS dos governos locais que
começar. Você sabiam disso?
Mas toda a discussão é que o tipo assim,
tudo que a direita tem contra esse cara
é dizer assim, mas ele taxou suas
blusinhas
trabalha escravo.
 Pô, não duvido chegar
barato.
 Tem documentário disso.
 Isso é
antigo, né? Essa, essa
 Vamos lá, vamos
lá. Não vou ficar também fazendo a coisa
assim porque eu não tô lá para
investigar e não quero ser eu a ficar
propagando. Mentira, mas tem denúncia de
todo tipo, inclusive documentários a
respeito. Mas assim, não sei onde é
fabricado, não sei de que país tá vindo,
não sei lá. fabricado. Não consigo
fiscalizar se as regras do Imetro ou da
Anisa ou então porque é tudo rígido, não
sei nada disso, né? Quem começou a
cobrar ICMS, se você entrar no
marketplace, você vai ver lá ICMS
 é o
Zema, é o Tarcísio, é o Caiado, é é todo
mundo que tá do lado do do Bolsonaro.
Eles que começaram a cobrar em agosto de
2023.
Aí o varejo brasileiro falou: "Olha,
cobrar IMS é pouco porque a gente paga
pisco afins também. Nós não pagamos só
IMS, nós pagamos piscofins e fizeram uma
pressão enorme no Congresso Nacional.
Enorme no Congresso Nacional. E agora
vou te dizer uma coisa, todos os
partidos, todos, inclusive o PT e o PL,
todos votaram
 a favor,
 a favor de um
imposto de importação para compensar o
pisco fins que o varejo brasileiro paga.
Porque não tava conseguindo competir com
que o presidente Lula não queria cobrar
e disse isso.
 Ah, é. disse isso
publicamente. Inclusive, esse imposto
poderia ter sido criado por uma portaria
minha e o presidente Lula
 não precisava
passar pelo Congresso, porque imposto de
importação é um imposto regulatório.
Você já tem autorização legal,
 você já
tem autorização legal
 no Congresso para
decidir aumentar. Bastava uma portaria
minha. Foi feito isso
 porque o Lula não
me deixou fazer.
 E eu tô sendo sincero
com você,
 pô. Bom saber isso. E
 eu tô
sendo sincero com você. Eu queria fazer,
tô falando a verdade, mas o presidente
falou: "Não, mas eu não quero".
 Isso é
feito numa reunião, é um decisão.
 Não,
nós fizemos uma reunião, né? Eu
expliquei para ele a situação, ele
falou: "Eu não quero, eu não quero, quer
uma medida impulada,
 eu não quero mexer
nisso,
 tá,
 né? E já tenho IMS, eu não
vou mexer nisso." Todos os partidos,
repito, inclusive o do Bolsonaro,
inclusive o do Tarcísio, que é o outro
partido, inclusive o do partidos do
Caiado, todos os partidos,
 o PT também,
todo mundo votou por uma tributação
mínima para o varejo concorrer em
condições de igualdade.
 Certo? Então,
veja, eh, o imposto não é nem para tirar
dinheiro das pessoas.
E olha só, notem, o imposto não é para
esse esse essa tributação, ela ela ela é
ínfima, ela é ridícula. Ela não é para
aumentar o caixa do governo federal, é
para proteger,
é para proteger
a produção interna do varejo.
Neoliberal.
Vocês entendem? Tipo assim, a a galera
se passa para [ __ ] tá ligado?
Vocês você percebe o que eu tô dizendo?
O essa tributação ela é ridícula. Ela
ela não vai mudar o país com ela. O
dinheiro não vai sobrar, não. Não é uma
imposto. Por que que o IPI dá para fazer
com portaria? Porque ela tem um caráter
regulatório, econômico,
certo? Você mete o IPI para melhorar a
produção interna. Quem queria a produção
de varejo aqui dentro?
Vocês
entendem o que eu tô tentando dizer,
gente?
Vocês entendem que eu você percebe o que
eu tô tentando dizer?
É inacreditável.
Aí transformaram isso em quê? Isso.
Protegendo nossas oligarquias locais.
Exatamente. Aí por qu aí todo o setor
Então os caras são lobista para [ __ ]
né? Aí eles são lobista para [ __ ]
fazem a discussão toda, né? É. E o dono
do rio da Riachuela é bolsonarista. É
isso. Tipo assim, é uma piada, pô. Todo
mundo do Congresso Nacional vota junto,
cai nas costas do Hadá. É inacreditável.
É inacreditável,
pô. E a única coisa que a direita tem
para zoar o Hadad é que ele ele taxou
taxou as blusinhas da Shei. Isso. O
próprio velho da Van é para isso, para
proteger essa gente.
E a única coisa que a Estrema di o que
que eles dizem pro ele é taxado porque
ele taxou as blusinhas da da da Shen.
É, é simplesmente
inacreditável,
[Música]
tá ligado? É, a China com aquele acordo
de taxação zero do comércio
internacional com países africanos já é
mais neoliberal do que o Hadad.
E veja, tipo assim, e vocês entendem que
a questão não é dizer que ele é do bem
ou do mal ou que isso tá certo ou que tá
errado. É simplesmente a coisa que a
direita usa para atacar o Hadad. A coisa
que a direita usa para atacar a Hadad é
a blusinha da Shen. E a coisa da
blusinha da Shen, ela é absolutamente
relevante do ponto de vista
macroeconômico. Por que que fez então?
Para proteger,
para proteger vaiegista do Brasil, que
tem um papel político, tá? Tem um papel
inclusive econômico. Isso, mas é não foi
para mexer na macroeconomia do país, era
para proteger esse setor da economia.
Não é macroeconomia, é para proteger
esse setor da economia. Então, quem
queria que isso acontecesse?
o lobby, né, dessas empresas. Então,
quem votou a direita inteira, a esquerda
votou também.
Por quê? Para proteger essa produção
interna, para proteger, porque aí daqui
a pouco essas empresas vão começar a ter
problema. Aí rachuelo, sei lá, demite
gente por causa disso. Ah, não consigo
vender mais, tenho que demitir aí.
Pronto, aí fodeu o governo também.
Então, veja, a esquerda e a direita
defenderam a mesma coisa, né? Cada um
por motivos diferentes, talvez, não sei,
mas defenderam a mesma coisa. A esquerda
e a direita. É tudo que consegue usar
contra o Hadad lá na direita. É isso. É
a é a blusinha do do da She. É
inacreditável, brother. É inacreditável.
É inacreditável. É inacreditável.
 E por
que que foi feito isso? Porque as lojas
estavam fechando no Brasil. Você
perguntar para qualquer logista o que
que tava acontecendo.
 Você entendeu? Eu
eu eu cantei. Eu juro que eu não tinha
assistido esse vídeo ainda, tá? Eu
cantei a pedra. Eu cantei a pedra
precisa, né? Então veja por que que o
governo federal vai vai ceder, né? essa
pressão, porque veja bem, se os caras
estão fechando loja, vai ter aumento de
desemprego, aí eu vou me [ __ ] enquanto
governo, né? Aí eu vou me [ __ ] né?
Então veja, a direita tava querendo
fazer isso por quê? Para não ficar mal
com os grandes empresários da Riachoelo,
do não sei o quê. A a esquerda tá
querendo fazer isso por quê? Porque os
os empresários estão dizendo: "As lojas
estão fechando aí, não tá conseguindo
competir." Então a imposição dessa
tributação não foi para aumentar a
arrecadação. A a o aumento da
arrecadação disso é ridícula. Foi para
quê? para proteger um setor varejista do
Brasil. Por quê? Porque os grandes
empresários do setor varejista tavam
perdendo dinheiro. E, né, se você tem
dinheiro na bolsa e colocou dinheiro na
Riachuelo, tem esse negócio, né? Você
tem dinheiro na B3, lá na Riachuelo,
você tava perdendo grana, né? Então o
investidor tá puto, o dono da empresa tá
puto e o trabalhador que tá sendo
demitido na lojinha lá, que tá fechando,
tá puto. Então, se todo mundo ficar
puto, isso não é bom pro governo
federal. Então, o governo federal quer
passar. É esse o motivo. E aí o que que
eles falam? Taxad. Ele não vê o pobre
sofrendo, as blusinhas.
Você entende?
Mas e as minhas camis? Exatamente.
Mas Pedro, e as minhas camisetas feitas
com mão de obra super precarizada em
países que exploram cruelmente o seu
povo?
Exatamente. Aí veja, veja aí, Pedro,
você está defendendo a Sabe qual é o
problema? É que a mentira é tanta,
gente. A mentira é tanta, mas a mentira
é tanta, ela é tanta e tão descabelada e
tão cruel e tão cabeluda. Por isso que
eu falo agora, vocês entendem quando eu
digo que o que que a galera faz é crime,
vocês entendem agora? Vocês entendem
agora quando eu falo que é criminoso que
fazer contraade. É criminoso, gente. É
criminoso, tá? E o primeiro, a primeira
vítima desse, desse crime é a verdade.
Então, veja só. Então, olha, tudo que eu
tô dizendo é o seguinte. Olha, o que
dizem sobre o Hadad a respeito da da
blusinha da Shen é só falso, pô.
Assim, a a galera mente tanto para
atacar o cara, mas mente tanto para
atacar o cara que só de você dizer
assim: "Olha, isso não é verdade, é uma
defesa do cara, né? Que é tanta mentira
para atacar o cara". É só para você,
você dizer, ó, não é verdade. Eu não,
vocês perceam, eu não, eu não falei que
o Hadad é bonito. Eu não falei que o
plano do Hadad vai mudar o mundo. Eu em
algum momento eu falei isso aqui. Eu
falei assim que é o melhor ministro que
já existiu na Terra. Não falei isso. Eu
só tô dizendo assim, olha, todas as
polêmicas que envolveram o Ministério da
Economia até agora pela direita são
todas falsas. Então, o que que seria
importante a esquerda tá dizendo? Seria
importante a esquerda tá contando isso
paraas pessoas, né?
Tem um monte de coisa que se diz sobre a
DEC que é simplesmente mentira. Só isso.
Só isso.
Ah, mas e o BPC? Não, faça crítica ao
BPC. Importante. Faça crítica ao BPC. Só
que assim, eu não vou deixar de, né?
Quer dizer, eu não me importava com
essas coisas porque eu não falo de
política, né? Mas agora a gente tá
falando de política adulta, né? Eu fui
convocado a falar de política adulta.
Vou falar um pouquinho de política
adulta. Um pouquinho. Falar um pouquinho
de política adulta.
até 2022, as redes de varejo no Brasil
estavam fechando, tav até falou, vocês
estão do lado do velho da Avan agora,
estavam desempregando. A gente não pode
olhar pro velho do Avan velho do não sei
do quê, senhor, olha pro teu país, o que
que o Trump tá fazendo agora.
 Certo. É
isso, né? Então, tava entrando essas
blusas, o varejo tava todo quebrando.
Ah, você está devendendo os ricos. Pode
até ser, claro que é, porque por a gente
vive no sistema capitalista, claro que
vai acontecer isso. Preocupação é, tá
desempregando o valor daquela da
Riachuelo lá na B3 tá caindo,
né? Tá todo mundo indignado. Claro que
todo mundo vai ficar contra o governo.
Então o que que você tem que fazer pelo
país, se você é o governante do país,
né? Tirar essa indignação dessas
pessoas. Não é sequer moral. Vocês
entendem isso? Não é sequer noção de
macroeconomia isso. Olha, você mora no
Brasil, os trabalhadores estão sendo
demitidos, a empresa tá fechando, a
bolsa tá caindo,
não é nem sequer moral, não é nem sequer
visão macroeconômica. Que que você faz?
você atende as pessoas que estão
pedindo, né, no setor produtivo, né, as
pessoas que estão são do setor produtivo
que estão pedindo, você atende, né,
porque senão o governo vai ser odiado
por todo esse setor. E, ou seja, aí para
agradar esse setor, o o Hadad não fez,
ele achava que tinha que fazer, mas não
fez. Aí e na inação dele, o Congresso
Nacional fez e ainda cai a culpa da
Éitável.
É inacreditável. Até do ponto de vista
político, os caras jogaram certo. Vocês
entendem o que eu tô dizendo? Até do
ponto de vista político eles jogaram
certo. Quer, quer dizer, mas se a gente
taxar, o pessoal é contra esse negócio
de taxação, de imposto, de importação e
etc. Pô, o povo todo é contra isso. O o
consumidor é contra, então eu não vou
nem mexer nisso. Aí o Congresso mexe e
cai nas costas doado do mesmo jeito. É
inacreditável. É inacreditável. Aí eu
digo assim, cara, é é assim, é
inacreditável. É inacreditável. Agora
taxando tudo que vem da China, tudo que
vem do Brasil para proteger o emprego
lá.
 Tá caro pro pessoal lá. Não vai não.
Mas é que ele tá taxando tudo, né? Mas
não é que ele tá taxando igual ao que o
ao que o empresário americano paga.
 Tá
mais
 não, ele tá sobre taxando. A
reivindicação do varejo aqui no Brasil
era que
 é não era para ser mais, era
para ser igual. O que o Trump tá fazendo
é completamente diferente. Inclusive o
Bolsonaro se atrapalhou todo. Eh,
 é, eu
lembro que você falou sobre ele, ele se
atrapal. O Bolsonaro conhece pouco de
tudo, né? Ele falou que você falou
 e ele
se atrapalhou todo. Ele falou, ele tá
taxando o estrangeiro.
 O Lula taxa o
povo brasileiro, mas o Trump tá taxando.
É uma bobagem que tá falando.
 E aí
quando você aumenta p de importação,
 vai
ficar mais caro as coisas.
 Vai ficar
mais cara as coisas. Qual era a
reivindicação do logista brasileiro? Eu
não quero que eu Aha pague mais do que
eu pago. Eu quero que ela pague igual. O
que eu pago ela paga. E foi por isso que
o Congresso aprovou. Mas o presidente
Lula, eu estou repetindo aqui para você.
Eu ia baixar a portaria e ele falou:
"Não, eu não quero". Agora, quando no
congresso unânime,
 ou seja, até do ponto
de vista, vocês entendem isso, até do
ponto de vista político eles acertaram,
que é não passar isso pelo executivo,
porque senão, imagina,
tem coisa que não precisa passar pelo
pelo Congresso. Isso foi uma opção do
governo. Não ia ser assim. Não ia ser
assim. Não ia ser assim. Imagina se o
Had, até do ponto de vista político eles
acertaram. Tipo assim, eu vou me exentar
porque os caras vão vir, os os
areegistas eles vão vir cobrar isso e aí
eles vão ter que bater no Congresso e
isso vai vir pelo Congresso. A gente se
imuniza dessa. Não adiantou.
Vocês entendem o que eu tô dizendo?
Mas aí é que tá que é o absurdo. Porque
veja bem, todo mundo concordava. Ele tá
dizendo assim: "Mas aí é falha de
comunicação também, fazer cair nas
costas do Congresso." Mas você quer que
o quê? Que você quer que o o Hadad fala
assim, ó: "Tá vendo esse imposto aí com
o qual eu concordo? Veja bem, é culpa
desse Congresso, viu povo? Gente, é
porque vocês acham que política é isso
mesmo, é mentir na cara dura, botar para
[ __ ] fingir que você faz uma coisa,
combinar na frente, descombinar atrás.
Vocês acham que política é isso mesmo?
que eu tô falando, gente, vocês são
completamente maluco. Vocês são
completamente maluco, tá ligado?
Completamente maluco. Um cara que faz um
negócio desse, eles, tipo assim, vocês
querem que a política vire aí? É isso
que eu sempre falei, inclusive em
relação ao ao a aquele estúpido lá da
cara, é difícil nos irritar, mas assim,
eh, a ideia é a direita ganha voto
mentindo, escaralhando, não sei o quê.
Que tal se a gente fizer igual? É sério?
E que é para fazer a mesma coisa, é para
mentir na cara dura. É para fazer uma
combinação, ir atrás, não fazer, é para
ver. Em dois instantes, em dois
instantes o governo cai.
É completa maluquice isso. Completa
maluquice.
Completa maluquí, brother.
Porque é esse apelo psicologista, né?
Todo mundo é burro mesmo, gente. Essa é
a tese, tá ligado? A tese de fundo é
essa, a tese. A, quando a galera fala
isso, eles falam assim: "Não, mas é
porque o mundo não é só intelectual, é
porque o mundo não é só racional, é
porque o mundo é emoção também". Mas o
que eles estão dizendo de verdade, o que
eles estão dizendo de verdade, se você
entender, se você entende como as coisas
são, como são os planejamentos, quando
para você fazer um projeto desse, como
esse de reforma, você tem que sentar,
ressentar, fazer projeto, comunicar as
pessoas, ligar, ligar pro, né, deixar
claro aí o outro assim, o tanto de coisa
que você tem que que azeitar e tem que
tá todo mundo confiando de que aquilo tá
aí tá certo, tem que tá todo mundo
confiando naquilo, certo? para você
fazer um trabalho sério. Quando você vai
fazer um trabalho sério, né? Quando você
vai fazer um trabalho sério, tem que tá
todo mundo envolvido, confiando. E às
vezes mesmo confiando dá errado. Tem que
tá todo mundo confiando. Você precisa
construir credibilidade. É porque é isso
que eu falo, band desempregado assim,
enfim. É isso. Porque por que que o
Bolsonaro funciona daquele jeito? Porque
toda a base dele é a base dos derrotados
na vida. é uma pessoa que não consegue
montar uma loja, é uma pessoa que não
consegue eh sabe, é a base dos
ressentidos mesmo, os desempregados que
nunca trabalhou em grupo, sabe? Não não
tem a menor ideia do que tá falando. Não
tem a menor ideia do que tá falando,
certo? Isso na direita eu tô falando,
tá, Gabriel? Tô falando na direita, não
tô falando de você. Então, isso lá na
direita. Na direita, isso funciona para
[ __ ] tá ligado? Isso funciona para
[ __ ] Na esquerda
ou na centro direita, né? Isso lá na
extrema direita funciona. Se você tentar
governar assim na na centro direita ou
na na centro esquerda, você não consegue
governar, você precisa de credibilidade.
Aí, mas por que que o pessoal de extrema
direita não precisa de credibilidade?
Porque ele se baseia nos ros de cadeia e
televisão, ele se baseia no WhatsApp,
né? Então assim, todo mundo desde que o
Bolsonaro entrou no governo, desde que
ele entrou no governo, todo e igual o
Trump faz, é igual o Trump faz. E e eles
todos aprenderam isso do Putin, tá?
Todos eles aprenderam isso do Putin, que
é o seguinte, olha, sabe o que eu falo?
Não interessa,
certo? Existem duas coisas. Existem eu
como político e existe eu como figura
pública. São duas coisas diferentes. Eu
venho aqui e falo o que eu quiser.
Porque assim, gente, pessoas falam, é
essa a tese, certo? Pessoas falam, vem
aqui, escaralho.
Digo, ah, se eu se eu pudesse eu matava
mil que eu sou caba homem. Ah, mas veja
bem que absurdo. Você vai dizer: "Não,
mas eu também se eu que, né, sentava lá
e tal.
Batia em todo mundo. Se dependesse de
mim, eu matava mesmo. Certo? Os caras
falam o que eles quiserem. Os caras
fazem o que Não, veja bem, tem 3 milhões
de tanques ali na frente do país. Não
tem não. Não, mas a gente tirou foto.
Sim, mas aí é um treinamento, né? Sim,
mas vocês estão atirando contra prédios.
É, então, mas isso aí é uma estratégia
de defesa.
Aí existem duas pessoas, o cara que
governa e o cara que vem para público,
ele fala o que ele quiser. Certo? É a
estratégia. Isso é uma estratégia. Isso
é uma tática política. Eu venho para
público e eu sou incontrolável. Tudo que
eu falar eu falo porque as pessoas falam
coisas. Certo?
Tô fazendo aqui uma operação especial.
Não, cara, você tá invadindo um país.
Não, não é uma visão. Não é uma invasão.
Então assim, o que que eu tô dizendo
para você, Gabriel, em relação a isso,
tá? que eu tô dizendo em relação a isso
é que eh a tática não era jogar as
pessoas contra o Congresso,
certo? Nessa forma de governo que
acontece, não faz sentido jogar as
pessoas contra o Congresso. No momento
que ele começar a jogar contra o
Congresso, as pessoas que têm motivos
que elas estão querendo rachar e puxar
as pessoas para não colaborar com o
Congresso, elas vão ter argumento,
entendeu? Esse é o problema. Você pode
dizer assim, ó: "Eu vou sair da jogada e
se o Congresso quiser fazer, ele que vai
responder por isso, se alguém quiser
levantar alguma coisa". Mas eu não posso
ficar dizendo, foi o Congresso, foram
eles, etc. Porque se eu fizer isso no
dia dois, no dia do todas as forças
dentro do Congresso que querem ver o
governo caindo, eles vão pro WhatsApp e
vão falar assim: "Ó, tá vendo? Ele é um
ditador, ele quer governar sozinho." No
outro dia eles estão fazendo isso. No
outro dia, entendeu? Por isso que não dá
para fazer. Por isso que não dá para
fazer. O Odad não é o cara que vai
chegar e vai dizer: "Ah, mas o Congresso
é que tá fazendo". Ele vai falar assim:
"Gente, toda a conversa dele é essa.
Sempre, sempre vai ser assim: "Olha,
gente, a gente pede compreensão do
Congresso, porque realmente é difícil de
entender essa tomada de posição. É a
comunicação que os caras fazem, certo? É
a comunicação que os caras fazem. Porque
se eles tentarem jogar contra o
Congresso, o Congresso no outro dia vai
começar a dizer: "Ai, como eu sou, como
eu sofro. Ai, como ele não senta para
conversar. Ai, foi assim que aconteceu
com a Dilma. Foi assim que aconteceu com
a Dilma. Vocês estão pedindo, vocês
estão pedindo para acontecer de novo,
né? Se se pensar de outra forma, vou tá
pedindo para acontecer de novo. Então,
veja, quem sabe
o que é para fazer o cara na internet
com foto de gato, sem sem nenhum
descrédito, tá, meu querido? ou os caras
que já sofreram uma derrubada com
exatamente essa estratégia. Exatamente
essa estratégia. Quando começou a
convulsão, a Dilma falou: "Eu não tenho
[ __ ] nenhuma a ver com isso. Deixa o o
Cunha cair, que ele é um bandido mesmo.
Assim que ele caiu, ela foi empichada,
tá vendo? Então assim, quem quem sabe
fazer uma organização profissional que
governou o Brasil por três vezes ou a
foto de gato na internet? Assim, de boa,
brother. É isso que é a dificuldade. Ah,
tem outras coisas para fazer, tem, mas
eles estão fazendo de um jeito, né? Eles
estão fazendo de um jeito. O jeito desse
cara é esse. Ele podia ser de outro
jeito. Podia. Ganha a eleição e faz de
outro jeito. Ganha a eleição e faz de
outro jeito. Então assim, o que o que eu
tô chamando atenção é que podia ser de
outro jeito, podia ser de 1000 jeitos.
Podia ser de 1000 jeitos, inclusive do
jeito que a Dilma fez, que caiu, né?
Então, podia ser de 1000 jeitos. O que
eu tô dizendo é que criam a imagem do
Hadad que ele é maluco, vendido por
capital financeiro. Não é isso? Não é
essa a imagem do Hadad. É um maluco
vendido pro capital financeiro,
completamente doente. É speed run.
Spirit run de impeachment, né?
Mas Pedro, speed run de impeachment não
é uma estratégia política viável. É, mas
aí você ganha, você ganha a eleição e
tenta, você ganha eleição e tenta, né?
É, é isso. Mas aí o que eu tô dizendo é
o seguinte, olha, eh,
boa pergunta, camarada. Mas não peitar o
Congresso no IOF não seria covarde?
Literalmente, tá? Literalmente,
literalmente.
Isso tá sendo levado pro STF.
E, portanto, tá jogando ou literalmente
aquele canalho do Ciro Nogueira tá
dizendo que olha, se levar pro STF vai
ser pior. Ele tá ameaçando o governo,
ameaçando.
Literalmente eles estão literal, é
literal, literal. Eles estão ameaçando
de empixar o Dino porque esse esse
pedido ia cair na mão do Dino. Eles
estão ameaçando empixar o Dino Dino por
causa disso.
Então, tipo, vocês vocês entendem o que
eu tô dizendo? Tipo assim, mas não seria
melhor, cara. Você tá lendo as notícias
do país?
Vocês estão lendo as notícias do país?
Literalmente
eles estão Vamos lá. Vamos lá.
É isso que é difícil, né? É isso que é
difícil. Então veja, por que que eu faço
essa discussão? Para defender o que tá
acontecendo, né? Que nem [ __ ] Tem
que tirar aqui. Vamos lá, ó.
Ó, não adianta convocar Lewandovsk, que
melhor chamar o Dino de Ciro Nogueira,
tá? Ele tá e ó, Ciro Nogueira
e Maria do Rosário debatem derrubada do
decreto. Tá debatendo. O que que que
você quer que faz? Dê um tiro no cara.
Ó, Flávio Dino explica porque o STF pode
analisar a questão das emendas
parlamentares,
tá? Isso aqui já são de anos para trás,
tá? A discussão tá acontecendo. O que
que você quer que faça?
Vocês entendem o que eu tô dizendo?
De onde vocês tiraram? É isso que eu tô
dizendo. Tipo assim, de onde que vocês
tiraram que não tá tendo enfrentamento?
De onde vocês tiraram?
Tipo assim, é loucura, velho. As pessoas
as pessoas por fazer essas atuações,
elas recebem ameaça de morte. Elas têm
que andar em carro blindado e pá pá e
pá. Aí vem o cara na internet e fala
assim: "Não, mas fosse eu, eu fazia
mais. Então ganha a eleição, pô. Ganha
eleição.
Ganha eleição, pô. Ganha eleição e faz
mais assim. Inacreditável, pô. Eu
assim, não seria melhor fazer? Aí eles
literalmente estão fazendo, tipo assim,
é isso que eu tô dizendo. Não veja o
vídeo que eu fiz hoje.
Vamos terminar aqui. Eu vou só
 Pode
falar. Olha o seguinte, os concursos
públicos,
 vamos lá. Vamos lá.
O vídeo, o vídeo que eu que eu fiz hoje,
ele deixou claro o que eu quero dizer.
Ele deixou claro o que eu quero dizer.
Veja, a pessoa fala assim: "Ah, mas
ninguém fala". E veja, eu por dizer
essas coisas, a única coisa que eu não
fui chamado aqui é de bonito. Eu já fui
chamar de bonito aqui algumas vez,
alguma vez.
Só não fui chamar de bonito. Só porque
eu tô dizendo assim, ó. Veja, os caras
não são doido, os caras não são de
extrema direita, não é a mesma coisa que
os outros caras, não. Eles só, ele só
veste um terno e agravata e a política
econômica é igual. Não é, não é, não é,
não é. Só de eu dizer isso. Só de eu
dizer isso.
O tanto que eu já apanhei aqui, só por
dizer isso. Aí você fala assim: "Ah,
veja bem, mas ninguém diz nada". [ __ ]
como é que Veja só, veja só, presta
atenção.
Vocês acham que o PSTU ele enviou o
Gustavo Machado para virar youtuber?
Vocês acham que o Elias Abur ele foi
fabricado pelo PC do B para ser um
youtuber?
Você acha que a UP fica me mandando
mensagem agora, Pedro? É hora de dizer
isso. Você acha que é assim que
funciona?
Se você acha que é assim que funciona,
você é completamente paranoico, tá? O
movimento é o explícito e óbvio oposto.
O óbvio, oposto. O que acontece é o
seguinte. Quando você tem núcleos que
tem alguma força, que tem alguma
influência,
aparecem pessoas independentes,
espontaneamente,
que falam, espontaneamente que falam
sobre isso. O que eu tô tentando dizer
para vocês é que vocês estão numa bolha
deste tamanho, tá? uma bolha deste
tamanho
que vocês não enxergam que tem produção
de conteúdo nesse sentido, tanto quando
tem produção de conteúdo de outros
autores, de outras coisas. Tipo assim, o
Carlito Neto,
Carlito Neto,
561.000
likes,
né? O o outro lá, como é que é o nome do
outro lá? O o menino lá que eu citei
ontem, como é que é o nome do menino lá
que eu citei ontem?
Como é que é o nome do do menino que eu
citei ontem que o eu esqueci o Borelli.
Borelli. Pera aí. Borelli.
Samuel, acho. Samuel Borelli.
Acho que é isso aí. 641.000.
O próprio ICL.
[ __ ] L é pequeno para [ __ ] Aí,
ó. [ __ ] L é pequeno para burro. Pera
aí. Ah, não. Tá, tem um SL aqui, tá? E
notícia que é pequeno, mas vamos lá.
Eh, o ICL tem 1 milhão de de pessoas,
né? Entra um cara que tem dinheiro, né?
Tá e tal, aí o negócio funciona melhor.
Não, eu tô falando, existe ninguém que
fala nada disso? Não, claro que existe.
Tem vários.
Tem tem na na Casa das dezenas. Tem na
Casa das dezenas. Agora vocês estão
presos numa bolha, né? O galã feios.
Exatamente. Tem gente que fala sobre
essas coisas para, mas só que ninguém,
tipo assim, nem as pessoas acham que ter
tem ter algum alinhamento com o governo
e etc e tal, concordar com o governo em
alguma coisa, etc e tal, não significa
que tenham uma máquina de de enfiar
dinheiro nos caras. Não, não é assim.
Não é assim. Eu sei, eu concordo. E sabe
o que que vai? Sabe o que que é
engraçado? Primeiro, o a bolha dos web
comunistas não vê nem Globo News entre
nós que somos adultos, né? Entre nós que
somos adultos, tipo assim, você
acompanhar a política nacional e você
não saber o que a Globo News tá passando
paraas outras pessoas é tipo assim, é um
absurdo inominável. Só que isso é tão
engraçado, a situação é tão engraçada,
tão engraçada, tão engraçada, que esses
caras são capazes de ver essa mensagem
falar assim: "Não assisto mesmo, vou
ficar vendo televisão imperialista".
É óbvio que tem que ver Globo News. É
óbvio que tem que acompanhar o WW na
CNN. É óbvio, tem que acompanhar. Não é
ver esporadicamente, não. Você tá
querendo fazer política? tem que
acompanhar,
mas eles vão falar: "Não, mas eu vou ver
essas mídias burguesas." É óbvio que a
gente vive num sufoco de infantilismo
aqui na internet. É óbvio,
é óbvio, é absolutamente óbvio, certo? É
absolutamente óbvio. É óbvio que tem que
acompanhar o que o Reinaldo de Zevedo tá
dizendo. É óbvio que tem que acompanhar
o que o William V tá dizendo. É óbvio.
Certo. Se você tá querendo fazer
política, é óbvio.
É óbvio. É absolutamente óbvio. Certo.
Não tem menor dúvida de que tem. É óbvio
que tem que acompanhar o Wall, né? Wall
lá, aqueles caras ruim deles lá que são
meio emitido centrista e etc. tem que
acompanhar tudo. Se você tá acompanhando
a política nacional, você quer fazer
política mesmo, quer entrar paraa
instituição,
entre uma pescada e outra, tem que
acompanhar tudo, tudo, todos os Quando
eu digo acompanhar, não é assim, ah,
final de semana eu vou assistir. Você
quer entrar pra política nacional, quer
se candidatar,
tem que assistir isso, tem que assistir
todos esses esses canais todo dia. Todo
dia, é óbvio. Ten menor dúvida.
entre uma pescaria e outra assim, ligou
o celular e tal e assiste. Tem que
assistir, tem que acompanhar. Óbvio que
tem que acompanhar. É óbvio. Tem a menor
dúvida disso. Menor dúvida.
Menor dúvida.
Eh,
eh, agora tô dizendo para você que quer
ser político profissional, né? Igual
gente adulta, aquela coisa toda, né?
Político profissional igual a gente
adulta. Tá todo mundo obrigado a ser
político profissional igual gente
adulta? Não, não vai ser nenhum 1% da
população. Entende o que eu quero dizer?
Não vai ser nenh 1% da Não dá para ficar
construindo a sua forma de fazer
política todo dia assistindo ICL. Ah,
ICL Meteoro Brasil. Não, eu acompanho as
notícias. Eu assisto o ICL Meteoro
Brasil. Ah, se quer ser política adulta,
não dá para ser assim, né? Se for para
ser política adulta, né? Tá, não dá. Mas
isso é a obrigação de todo ouvinte que
tá me ouvindo agora, não, porque nem
todo mundo quer ser político, nem todo
mundo quer participar do Congresso
Nacional, nem quer nem todo mundo quer
saber a notícia da grande imprensa. Não,
não, não precisa todo mundo, né? Mas
aqueles que querem se candidatar, que
querem participar do jogo, sem a menor
dúvida. Tem que acompanhar. Claro, não
tem a menor dúvida disso. Não tem uma
sombra de dúvida.
Dito assim, dito assim, vocês entendem o
que eu quero dizer quando eu falo,
certo? Vocês entendem que eu passo aqui
3 horas, 4 horas, 5 horas, 8 horas, né,
falando, né, para [ __ ] porque eu tô
tentando construir um público que
consegue identificar com uma clareza
muito grande,
muito grande.
Não é [ __ ] aquela pessoa que chega na os
40 minutos antes de terminar a aula, aí
você tá explicando assim, não? Então, e
foi assim que a foi a invasão de ah da
operação Barba Rosa, né, né? Foi assim
que foi a operação Barbarosa e tal. E aí
acabou a guerra porque na reversão
daquele negócio, ã, a Rússia apoiada, os
aliados conseguiram vencer a Alemanha e
o Japão terminou, né, tomando duas
bombas atômicas. Aí o cara senta e fala
assim:
"Quem começou a Segunda Guerra,
professor?
Quem começou?
Quem começou a Segunda Guerra?
Que eu queria, o que eu queria dizer é
que na prática essas coisas são
orgânicas. É isso que eu quis dizer. Não
tem nada a ver com a pergunta que você
tá fazendo. Tem nada a ver com a
pergunta que você tá fazendo. Obrigado.
É, o cara chega 11:45 na aula, né? E aí?
E aí? Aí me diz o que tá rolando,
galera. Ah, cara, [ __ ]
[ __ ] né? Então, assim, eu não disse
que não pode ser uma atividade do
partido. Eu disse que normalmente as
pessoas não vêm porque o partido mandou,
elas começam porque elas estão ali com
tempo livre, etc e tal. E, né? É só
isso. Que doideira. Que doideira. Mas,
ã,
mas vocês entenderam o que eu quero
dizer? Então assim, vocês percebem, eu
tô aqui 4 horas falando e eu quero
depois assim nos comentários, tá? Tarefa
para depois do vídeo. Você que assistiu
os comentários, você chega assim: "Cara,
eu tinha uma visão de que o Hadad era um
completo maluco, mas é só porque eu não
tinha parado para escutar. Não é um
completo doido."
Ah, mas isso significa que tá proibido
criticar. Não, gente, não mete essa, tá?
Passou da idade dessa, tá? Ah, mas tá
dizendo que tá proibido criticar. não
tem que criticar. A oposição serve para
isso, para apontar erros, para apontar
defeitos, para apontar eh traições, para
apontar recursos, para apontar eh
sei lá, falta de caráter para apontar. A
posição serve para isso, né? A posição
serve para isso, né? Tem que dizer isso
mesmo, que eu tô dizendo aqui na
síndrome de haver uma oposição de
esquerda tão real, eu sou o homem de
esquerda mesmo, etc e tal, pintam no
Haddad uma imagem que é simplesmente
falsa. Fica parecendo que o cara é o
maluco vendido, doido, que tem ideologia
na cabeça dele porque ele quer que tudo
seja liberal. E pode falar do BPC, tá
tudo certo? Fala lá do BPC, tá? Mas
então assim, é importante. O que eu tô
querendo dizer é que tem uma galera
nossa que tá doente, salivando de ódio,
detesta tudo que tá acontecendo, nada
presta, tudo um plano do mal. Eu tô
dizendo, tá exagerado.
E quando eu digo isso, E quando eu digo
isso, as pessoas dizem: "Ah, porque você
é um vendido, porque você é um recuado,
porque você é um merda, porque você é um
traidor, porque você no fundo tá
recebendo dinheiro, porque você é um
vagabundo, porque você não sei o quê,
porque você Pera aí, isso tô dizendo,
tá? Exagerado. Tá exagerado. E aí a
gente tá dizendo consequência.
Eu vi na internet. É verdade, vocês vão,
eu não vi, tá? Eu não vi, mas me
disseram no grupo do daqui, nesse grupo
de de seguidores daqui, me disseram:
"Essa galera foi retuitada pelo
Bolsonaro esses dias." Aí vai, mas quer
dizer que eu não posso dizer nada. Não,
não, não, não, não. Tudo bem, tudo bem,
certo? Tudo bem, acontece tal, dá para
você se defender e explicar porque que
você foi retuitado pelo Bolsonaro e pá,
até porque uma coisa, se você tá dizendo
a verdade, né? Até porque se você tá
dizendo a verdade e aí o Bolsonaro tá
usando isso para,
né? Se você tá dizendo a verdade e o
Bolsonaro tá dizendo isso, você não é
culpado por dizer a verdade, né? E daí o
Bolsonaro usou o que você disse, mas o
que você disse é verdade, é isso que
importa, né? Entenderam o que eu tô
dizendo?
Tá bom? Isso por si só. Por isso que eu
não tô nem falando, nem fui buscar se
era verdade e tal, porque olha, se eu tô
dizendo uma coisa que é verdade e isso é
ruim pro governo e o o Bolsonaro
retuitou, assim, eu não posso fazer
nada, que eu tô dizendo é verdade, né?
Vocês entendem o que eu quero dizer,
tá?
E então foi isso, teve retorad até a
esquerda concorda comigo. Mas o que eu
quero dizer é o seguinte,
isso tudo tem forma, né? Mas tudo tem
forma.
Tem como você controlar a repercussão do
que você fala. Exatamente. Mas é isso
que eu tô dizendo há tempos, ó. Há
tempos. Cadê a galera controlando a
repercussão do que fala, né? Fala e a
outra pessoa vem, mas aí você vai para
cima e usa isso inclusive para crescer
no Não sei, né? Cadê?
Eh, mas como a gente enxerga com muita
clareza, tem gente que só quer minar o
Hadad. Só quer minar o Hadad. Parece que
Hadad é o demôiozão. Demôniozão. E eu tô
dizendo, eh, tem muito tempo que eu tô
calado sobre isso. Muito tempo que eu tô
calado sobre isso. Eu só entrei nesse
assunto. Aí vocês percebem, vocês
percebem que esse assunto é o assunto do
país. Vocês percebem que a a a coisa
mais importante que tem dentro da
democracia liberal é esse assunto que a
gente tá tocando aqui. Vocês entendem?
Vocês entendem? O assunto mais
importante que a gente tem é este
assunto, certo? de como é que funciona a
economia do país, para quem vai
dinheiro, não, economia liberal. A
discussão é essa, a extensão da
discussão é essa. Quem paga a conta
tributária,
a discussão é essa, não tem coisa mais
importante no país do que isso. Por que
que eu fiquei puto? Porque o Humberto,
ele fez um vídeo dizendo: "Vou pro PC do
B e tem um monte de gente criança que
vem aqui reclamar que a gente faz
política de verdade, etc, etc, etc." Eu
fiz um vídeo dando show, falando assim:
"Meu Deus, eu amo esse homem. Quando é
que ele vai casar comigo? Finalmente a
galera que se diz de esquerda vai largar
esse bando de menino, né, que fica
pressionando a gente, etc e tal. Vai
começar a fazer política de verdade, né?
Vai começar a falar e etc. Então eu vi,
se você vai entrar no PC do B, gente, o
PC do B e o PT são confederação, é um
nome lá específico. Na prática, o que
significa é que quando você vota num,
você vota no outro, certo? Na prática
significa isso. Você vai votar como o a
a o voto é
o voto para majoritária, perdão, o voto
para proporcional, ele é você vota, não
é nem que é só aliado, é mais do que
isso, é institucional, certo? É
institucional. Existe uma e eh antes
chamava coligação, né? Na nossa época
chamava coligação. É um novo nome, é
federação. É federação. No novo nome,
né? É federação, é o nome da estrutura,
federação. Na federação, se você vota
paraa federal no PT, no PC do Bem, no
PV, é a mesma coisa. É como se fosse a
legenda de antigamente. É.
Aí, então quando, como ele, o Humberto
falou, entrei no PC do B, eu falei:
"Graças a Deus, ele ele vai ter uma
tendência agora de finalmente ser o
youtuber que fala de política, que
comenta as notícias, etc e tal, que vai
ficar, né, vai contar, olha só, gente,
estão atacando Hadad por um monte de
mentira, olha como a extrema direita".
Eu achei que ele ia fazer essa virada.
A questão é tão evidente do que eu tô
dizendo, é verdadeiro, eh, quando o Beto
o Beto grava uns vídeos que ele grava
antes de de ficar ao vivo, tá? antes de
ficar ao vivo, eh, ele entra, é assim, é
assim, ele entra ao vivo e depois quando
ele sobe, ele sobe o vídeo curto. E aí
quando ele tava comentando o vídeo por
fora, ele falou: "Olha, eu não, eu sou
um otimista, né? O meu problema é esse,
eu sou um otimista, né?" Aí eu eu vi o
vídeo dele ao vivo, ou seja, eu vi a
parte que não foi online, a parte que
ele não publicou no canal principal, eu
vi essa parte, eu tava assistindo ao
vivo e ele dizia assim, ó, ele tava
conversando com, né, com o chat, ele
falou assim: "Veja, eu não vi, eu vi que
teve uma galera que fez resposta para
mim, eu não quero me estressar com isso,
mas eu eu vi poucas respostas. Eu vi a
do Pedro porque eu sabia que ele me que
ele ia me elogiar por causa disso." Ele
sabia, [ __ ]
Então assim, é inacreditável. Então
assim, o que eu disse era exatamente,
olha, finalmente, né, o Humberto sempre
foi sério com isso. Ele sempre de vez em
quando atacava e de vez em quando
criticava. Às vezes ele atacava e eu
achava que ele tava exagerando, mas
assim, aí gente, eu não vou ficar
parando a aresta também, que eu não sou
mãe de ninguém, nem tô certo sempre, né?
Então, se eu tô olhando alguma coisa que
tem uma coisa que li que eu acho que tá
um pouco errada e tal, tá assim, ninguém
é perfeito ou também eu não sou dono da
verdade, etc e tal, mas ele tinha uma
postura assim de olha, às vezes acerto,
às vezes erra, vou apontar os erros, vou
apontar os acertos. Aí eu achei agora
que ele vai entrar na coligação, então
ele vai entrar para fazer uma defesa de
partido, né? Então assim, em que pese o
erro, né? vai, você vai mudar o discurso
em que pese o erro. É claro que estamos
todo mundo junto porque é uma
necessidade. Acho que queria fazer a
fala assim, só que o que aconteceu foi o
contrário. Assim que ele entrou, ele ele
sinalizou muito muito claramente uma
necessidade de dizer assim: "Puta merda,
eu entrei, mas o a galera tá me
escaralhando, então eu tenho que
explicar para as pessoas que eu dependo
do público, então é óbvio que eu não vou
mudar de opinião." Aí eu falei: "Não,
tudo bem". Então ele não vai vir muito
para cima, né? Ele não vai vir para uma
defesa mesmo de partido. Tudo bem, tudo
bem. Paia. Eu queria que fosse, né? Mas
paia, não vai vir. Tudo bem, não vai
vir. Mas isso aí é a opção dele, né? Aí
eu pensei que ele ia ficar no mesmo
lugar. Ao inv vez de ficar no mesmo
lugar, aí ele soltou a frase do do do
pescar. Aí eu falei: "Ah, não, aí não,
aí não". Aí eu falei: "Aí não dá, porque
aí o que que é?" "Não, pera aí. Aí não
dá, porque aí você vai entrar no
governo, no partido de coligação para
ficar falando mal do governo. Aí é igual
o pessoal. Qual vai ser a consequência?
É óbvio que isso racha, né? Aí eu fiquei
muito puto, né? Aí eu fiquei muito puto.
Aí eu fiquei muito puto.
Eu falei: "Não, isso não é possível.
Isso não é possível.
Isso não é possível".
Enfim.
Então veja, eu já eu fiz vídeos no
passado falando alguma coisa de
macroeconomia, de economia, de cenário
nacional. Fiquei ali, ah, não sei o que
o Hadad, certo?
No defeso é, né? A gente aprendeu hoje
aqui com Hadad no defeso é tá proibido a
pescaria tá proibida ali no período de
defeso, né? Esse é o problema.
No período de defesa não dá. Ficou ali
revelado, né? No período de defesa é
complicado, né? Então assim, hã,
falando sério, falando sério, falando
numa boa, falando numa boa,
falando numa boa, falando tranquilo, tá
dando para enxergar o que eu quero
dizer? Que a galera pega a pior para
[ __ ] na imagem do do Hadad e que a
imagem é claramente falsa.
Você percebe o que eu tô tentando dizer?
É claramente falsa.
Bom, eu acho que isso é uma coisa muito
importante. No momento que a gente for
paraa eleição no ano que vem, a gente
não sair igual um maluco, dizendo assim:
"Ah,
mas eu odeio, mas eu odeio, mas eu
odeio." Não preciso odiar nada, gente.
Só precisa oferece alternativa. Preciso
odiar. Parece alternativa. Parece
alternativa. Mostra que você tem uma
alternativa mais top do que essa. Só
isso. Oddio.
Porque a conversa é sempre essa. Não,
mas na real politique você tem que não,
você não tem que boicotar as pessoas por
trás na real politique. Onde é que vocês
aprenderam isso? Vocês aprenderam isso
sabe aonde?
Filme
Real Politic significa que você tem que
conversar com o cara e nas costas dele
se ele enfia ali a faca. Vocês
aprenderam isso em filme, certo?
Sabe o que que vocês aprenderam isso?
Vocês aprenderam isso na segunda
questão, no cristianismo. Vocês acham
que é o seguinte, porque o que acontece?
Tem muita gente, tem muita gente que é
filho da [ __ ] e se dá bem na vida.
Aí as pessoas olham para isso e acham
assim, para eu me dar bem na vida, eu
tenho que eu tenho que ser filho da [ __ ]
também. Eu tenho que ser um escroto. Eu
tenho que fingir que eu sou amigo e não
ah, eu tenho um plano que eu me junto,
mas é só um aliado, porque no final eu
ia ganhar de todos eles e eu ia virar o
presidente da República e etc e tal.
Vocês aprenderam, vocês aprenderam isso
em filme aí. Por quê? Porque quando
acontece notícia de jornal sobre
política, é sempre sobre um filha da
[ __ ] que se deu bem.
Mas não é só ser filho da [ __ ] para se
dar bem. Quando eu digo ser filho da
[ __ ] é isso, se juntar com a galera.
Mas na verdade eu tenho um plano que
quando vocês não tiverem olhando eu vou
pular e vou me tornar o presidente, etc.
Certo? Assim, tem gente que é assim,
claro que tem gente que é assim. Todo
mundo que é um bom senador, todo mundo
que é um bom deputado, todo mundo que é
um bom governador é assim. Não é, não é,
não é verdade. Não é verdade.
É uma visão distorcida da Real Política.
Exatamente. Tem um monte de filha da
[ __ ] que se dá bem. Claro que tem um
monte de filha da [ __ ] que se dá bem. É
o mundo, o mundo não é moral, né? O
mundo não é moral. Tem um monte de filho
da [ __ ] que se dá bem, tem um monte de
gente que é gente boa que se dá bem
também. O mundo não é moral. O mundo não
escolhe. Você tem que ser gente boa e
nem você tem que ser filho da [ __ ] para
você também.
E quando eu tô dizendo filho da [ __ ] eu
tô sendo bem específico, tá? Eh,
juntarem um grupo, mas na verdade eu
tenho um plano de desarticular a
liderança e tomar por baixo, etc e tal.
Não precisa ser assim. Não precisa ser
assim. Aí o que eu tô tentando dizer
para vocês é muito da imagem que se tem
do Hadad. Não fica bem evidente quando
você para para escutar é uma fraude cuja
a cujo o objetivo é exatamente esse?
Não, mas eu enfraqueço daqui, eu
enfraqueço de OCA, que aí eu venho e
tomo-lhe o de assalto o partido tal.
Isso é, isso é ruim, isso racha as
relações sociais. Beijo do coração de
vocês. Falou, valeu. Até mais.
Política de gente grande.
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
Sai
[Música]