
---
date: "2025-02-23"
title: > 
    Tudologia: MOMENTO CITEI FOUCAULT
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=ECdjhATCUuU)

[Música]
[Música]
trocou a música trocou a música do nada
da contagem
regressiva tô impactado tô absolutamente
impactado fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que
esteja tudo bem com
vocês no vídeo de hoje nós vamos trocar
uma ideia sobre hoje é um vídeo de
tudologia enquanto você faz a perguntas
a gente responde com respostas Então
você prepare as suas perguntas e a gente
vai responder a todas as perguntas que
vocês fizerem
Ah queria só comentar antes né para
coroar essa estrutura aqui
hã que coroar o título do vídeo né o
título do vídeo que a gente tá fazendo
aqui agora que é o seguinte eu vi que o
a Taí fez um o glab Taí fez um vídeo
sobre a pós-modernidade que o Jones né
ele inclus apareceu aqui recentemente
fez um vídeo sobre pós-modernidade e que
o Daniel respondeu Jones e o Daniel foi
um canalha do [ __ ] nessa resposta
eh beleza eu quero dizer
assim não quero amizade com J Ô com não
quero amizade com com com o Daniel
cidade não quero conversa com o Daniel
Daniel é um Sacana do [ __ ] é o que eu
tenho a dizer a respeito do vídeo que
ele fez que ele citou lá Foucault para
[ __ ] mencionou Foucault para [ __ ]
mostrou um monte de livros de Foucault
para mostrar que ele lê também igual o
Jones le aí ele mostrou que ele olha os
livros que eu leio Eu leio muitos livros
aí tem livros e tal e aí ele tá fazendo
uma disputa Ah uma
disputa muito engraçada
ã sobre a tese de que as pessoas têm que
juntar o seu pós-modernismo com o seu
Marxismo para ir para um lugar melhor só
isso Salvará o
ou só Isso poderá dar alguma capacidade
porque os dois tipos de pensamentos eles
têm lacunas eles têm falhas e é preciso
complementar uma coisa com a outra o que
me faz romper absolutamente com com ele
absolutamente com ele foi que ele disse
que ele não tá respondendo a gente
porque tudo que eu falo aqui tudo que eu
falo aqui é simplesmente Espantalho é
tudo espantalho e aí ele tenta puxar o
saco do Jones de uma maneira
completamente Pat que é o que ele faz
ele sempre faz isso porque ele é uma
pessoa um ser humano completamente
patético e ele tenta puxar o saco do
Jones para dizer assim olha se for para
enfrentar eu vou enfrentar também mas eu
gosto muito de você você pelo menos
disse que ficou legal e etc e tal como
se eu já não tivesse
dito como se ele nunca
tivesse como se eu nunca tivesse dito
coisas similares quer dizer ele é um
cara na área disputando dentro da
internet para tentar ser do clubinho dos
marxistas para ver se ele tenta ganhar
uma citação Zinha para crescer o canal
dele
hã vamos lá então Vamos aos
aos aos às
perguntas Vamos às
perguntas
rainha perguntou o que você tem a dizer
sobre Platão ser Idealista bom tem
muitos problemas relacionados a esse
tipo de afirmação
porque a palavra ideia aparece na obra
de Platão Mas você configurá-lo como
idealismo pode pode ser pode ser uma
espécie de anacronismo a depender do que
você quer dizer com isso então em
História do Pensamento quando a gente tá
falando de idealismo a gente tá falando
via de regra de um pensamento da idade
contemporânea e não da idade antiga
então em uma medida em alguma medida é
uma projeção para trás tanto quanto
seria uma projeção para trás dizer que
hã Demócrito e Epicuro são materialistas
né então uma projeção para trás mas é
uma projeção para trás que muita gente
faz o problema de fazer essa essa
projeção para trás é supor que o
pensamento do século XIX
é aquele mesmo pensamento que tem no
autor do Século IV antes da era Cristã
certo esse é o eh Esse é o problema
principal Gu perguntou rompeu
completamente Não quero papo com aquele
desgraçado Ahã Pedro O que você acha do
byung Tung han nunca
liur as críticas de Aristóteles para seu
mestre Platão são falidas não é veja
Existem várias críticas que Aristóteles
faz a Platão Ou seja no texto atribuído
Aristóteles tem vários várias críticas
diferentes em Pontos diferentes a Platão
tem uma crítica que é muito engraçada
que vai chamar a atenção do do mundo
contemporâneo né se você no livro um da
da no livro Um da política ele faz uma
crítica pública em que na República tem
uma espécie de vagas necessárias para
construir a tal da cidade em palavras
uma dessas vagas é a comunidade de bens
e Aristóteles por exemplo no na política
no livro primeiro da política ele fala a
comunidade o a as vagas né Eu acho que
se eu me lembro bem tá no livro quarto
da República as vagas e ou as ondas
hã são utilizadas no contexto bastante
específico aí a política de Aristóteles
que é um texto
estranho esquisito tem até gente que
tentou dizer que eram notas de aula
porque ele é muito muito esquisito ele
se contradiz várias vezes etc e tal aí
Tentaram dar explicações sobre porque
que ele seria assim esquisitão mas ele
pega um trecho da república e fala esse
trecho que eu acabei de mencionar ele
fala assim ó Platão diz que seria o
mundo melhor se tivesse comunidade de
bens só que comunidade de bens é um
problema porque aí todo mundo teria
achar que os
os os bens São de todo mundo e portanto
não são de ninguém Ninguém cuida de de
coisa que que não é seu né então você
não cuida do seu filho se não for seu
você não cuida do suu computador se não
for o seu computador então assim para
nosso tempo contemporâneo Sou bastante
curioso bastante interessante pelo fato
de que
H fica lembra pra gente né Parece que é
uma projeção no tempo portanto seria
anacrônico ver assim mas não tem como né
dispensar o anacronismo você lê esse
trecho Você parece você olha que que é
uma coisa que eu já falei que os
liberais fazem que eu já vi como eu
tinha dito eu tinha dito que o aquele
menino do ideias radicais tinha feito
essa leitura Platão é um comunista
porque ele queria comunidade de bens vem
dessa situação Ah e Aristóteles é um
individualista que ele percebia que as
pessoas cuidam das coisas que são delas
né Por causa dessa frase que tá metido
lá na na na política livro Um então por
exemplo essa é uma crítica
que por exemplo citando só essa crítica
você poderia dizer [ __ ] arist não L
República não cara aí aí tem essa
discussão toda né entender Qual é o
contexto em que tá escrito a política e
tal tal tal mas H porque o texto de
Platão não é sobre isso né não é sobre
comunidade de bens ele menciona naquela
circunstância específica onde ele tá
falando que os os militares eles não TM
que ter interesse próprio aí por isso
que eles não tem eles não tem que ter
nada eles não temm que ter absolutamente
nada porque se eles tentarem defender o
interesse próprio acontece o que se vi
AC sendo em Atenas a a coisa que se
coloca é essa né então assim H Isso é
uma crítica que que não é
necessariamente a metafísica de de de de
de Platão considerando também metafísica
uma Projeção de um tempo para trás Hã
mas as críticas que Aristóteles faz a
tese das das ideias por exemplo são
completamente pertinentes completamente
pertinentes o que que aparece na
metafísica logo no Alfa logo no primeiro
livro também que ele aponta que a a as
ideias enquanto
universais fora do objeto ela está em
outro lugar que não no próprio objeto
parece desnecessário sou estranho e
portanto é a diferença que a filosofia
medieval dá paraas duas compreensões em
Platão os universais são anren em
Aristóteles os universais são em re ipsa
na coisa própria dentro da coisa né
Então essa crítica pertinente Parece que
realmente falta justificativa para
esperar que haja uma coisa Universal
fora do dos próprios objetos né Então
essa querela dos universais separa um do
outro nesses dois casos Aristóteles
parece mais firme né E aí teria uma
outra posição né você pode entender que
os universais existem ou que os
universais não existem seu nome na lista
E aí Alguns cínicos já já o seriam e etc
e tal mas na querela dos universais os
universais estão na coisa própria ou
fora em outro lugar sabe Sei lá onde
parece que aist faz uma crítica
pertinente então assim tem que ver caso
a caso você entende o que eu quero dizer
a cada momento né a cada momento textual
Você tem que ver argumento a argumento
numa fala ou em outra a respeito de um
tema ou de outro não dá para você passar
a régua desse jeito que você passou isso
é problemático demais né você pensar
assim Ah não isso aqui já foi refutado
por fulano de tal normalmente isso se dá
na internet né ah esse autor aqui não
tem mais nada não porque ele já foi
refutado cara quem que que em Que
afirmação que ele foi refutado
[Música]
Hã o o Thiago fez uma pergunta Pedro
Qual a relação entre capitalismo racismo
sexismo e homofobia essa é uma boa para
dar um um um tapa naquele idiota do
Daniel né Eh veja bem é muito comum se
dizer que ah problemas relacionados Como
o racismo a o sexismo né a diferença
entre homens e mulheres e a homofobia
são heranças ou ou seja são estruturas
do pensamento burguês né o pensamento
burguês é assim etc e tal
hum existe uma par de problema disso e
toda essa par de problema vem do mesmo
lugar vem do mesmo lugar porque na
verdade se você pensar direito se você
pensar direito
Ah talvez o racismo seja um problema
tipicamente moderno na nos moldes que
ele existe hoje porque na idade moderna
você tem as grandes
navegações que é uma estrutura que vem
do medievo certo o é no medievo que
começa a nascer as bases do capitalismo
é no medievo na organização das cidades
comerciais na Europa aí que começa a
nascer e talvez especificamente o
racismo seja desdobramento dessa
expansão
ah digamos do que a gente comummente
chama de Capitalismo Mercantil né porque
aí na justificação da expansão
comercial vem a justificação racista de
superioridade europeia então talvez
típico do período moderno seja o racismo
se você
pensar se você pensar que Portugal é o
primeiro estado moderno e que ele começa
as grandes navegações ele sai na frente
nas grandes navegações depois
acompanhado por Espanha e eles são os
dois primeiros estados modernos que vão
estruturar com uma grande mercancia a
nível
Intercontinental o papa o papa o papa
ele diz textualmente pode escravizar os
sarracenos acho que essa palavra que
aparece inclusive que é
muito o projeto Inicial é muito
relacionado à própria formação de
Portugal e Espanha como católicos por
excelência que na sua formação se
formaram como
estados católicos aliás Esse era o nome
dos dois Reis que depois dariam a
formação da Espanha né os reis católicos
eles eram chamados assim os reis
católicos então na na por exemplo o o
nome da formação o nome que se dá se
você for pesquisar na internet achar na
Wikipédia pro processo de formação de
Portugal e Espanha se chama reconquista
aí você pergunta para mim reconquista do
quê reconquista da Península Ibérica de
que
do povo africano islâmico que teria
avançado pelo norte da África e tomado a
península ibérica então o processo de
formação da o que eu quero dizer é o
seguinte talvez você possa dizer que o
racismo especificamente na Europa na
Europa a cara que ele tem a formação que
ele tem é absolutamente relacionado com
o processo de expansão mercantil
iniciado por Portugal e Espanha e
portanto isso se dá no período moderno
já ISO já se dá no período moderno mas
ainda assim Ness nesse caso nesse caso
ainda assim a explicação que se coloca
pro início da justificação moral que se
dá para esse processo de legitimação de
uma escravidão de estrangeiros é
vinculada a um processo anterior de
espalhamento da
cultura islâmica que tinha se
estabelecido ao norte da África e que
tinha criado já redes de de merc ização
de escravos já era uma produção
existente no período que na Europa era
Idade Média isso já tava se formando no
no norte da África eh o o a área que é
acima do Sara né etc e tal e você tem os
católicos justificados pela caneta do
Papa a escravizar pessoas desde que elas
não fossem cristãs que elas fossem desse
grupo de pagãos e etc e tal então o que
eu quero dizer que mesmo a expansão
comercial no início ela é muito colada
com a expans com com com aspectos
medievales cosos né A identidade do
estado moderno português espanhol é uma
identidade formada muito em cima de
aspectos medievales cosos Tá bom então a
expansão do capitalismo tá ligado ao
racismo europeu uma sensação que o
europeu vai disseminar de superioridade
de sua própria comunidade a partir da
expansão Mercantil europeia então aí eu
eu cravar nesse caso eu cravar a relação
muito clara entre o expansionismo das
redes comerciais europeas e o racismo
europeu né Só que ainda assim nesse caso
vinculado de alguma forma a identidade
que deriva-se de momentos
medievales agora
sexismo e sobretudo homofobia
especificamente É herança da idade média
aí não tenho a menor dúvida aí eu não
tenho absolutamente Nenhuma Dúvida a
homofobia que existe na cultura
ocidental ela é resultado ela é
resultado explícito e absolutamente
Óbvio
do da da da estrutura é um resultado é
um resquício da cultura Medial não tem a
menor dúvida não tem um pinguinho de
dúvida sequer o sexismo é um pouco mais
complexo porque o sexismo é mais
espalhado em várias comunidades no
planeta Terra inteiro no no planeta
Terra essa diferenciação entre homens e
mulheres ele é mais espalhado
culturalmente do planeta Terra inteiro
mas O interessante é é é
é que esses dois o sexismo a homofobia e
talvez em certa medida o racismo mas o
racismo é mais difícil colocar na conta
do do do mundo Liberal do mundo burguês
a diminuição do racismo mas é bem mais
difícil é bem mais difícil mas em
relação ao sexismo e homofobia grande
parte da diminuição do sexismo e da
homofobia vem com o desenvolvimento do
capitalismo industrial e da Revolução
Francesa certo então colocar isso na
conta do capitalismo colocar o sexismo e
a homofobia na conta do capitalismo é
muito patético [ __ ] é muito patético é
muito patético mesmo é muito patético
porque muito antes no período
contemporâneo na idade contemporânea a
tendência de se discutir o tema e tentar
vencer Isso é uma tentativa de se livrar
é um movimento no sentido de se livrar
de preconceitos medievais muito
claramente na sociedade ocidental é
óbvio né por isso que eu falo que
ah o sexismo é um pouco mais difícil
porque ele se espalha em outras culturas
com muita força também agora a homofobia
na no desenvolvimento do ocidente é
muito claro né é muito claro quando ela
começa a se estruturar como uma política
muito forte é com a queda com a
enfraquecimento e queda do império
romano que não tinha essa homofobia toda
no período
pré-medido
pré-medicação conservadores e
normalmente são antis seexo em geral né
antis seexo em geral mas o o o
comportamento homossexual em Grécia e
Roma era completamente mais tranquilo do
que no medievo né era completamente mais
aceitável do que no medievo e a gente
quer dizer a gente não porque ninguém
tava lá né mas os países ocidentais
claramente andam para trás nesse aspecto
específico E aí com o período com o
desenvolvimento do período moderno é que
vai se livrando
disso se livrando disso tenta-se se
livrar disso aí colocar isso na ponta do
capitalismo porque aí quando você quer
falar para marxista você tem que ficar
lacrinho né como o canal do cidade quer
e tudo é culpa do capitalismo é culpa do
capitalismo o ponto principal é o
capitalismo E aí tem outros pontos
pequenos que a gente também deve
considerar claro que a gente deve
considerar outros pontos pequenos mas
reduzir tudo o problema o capitalismo é
só errado só certo é só Errado
hã não é mais fofo não Fofo é o [ __ ]
Fofo é o [ __ ] qual autor você
considera superestimado e qual você
considera
subestimado autores que eu considero um
autor que eu considero
superestimado um autor que eu considero
completamente superestimado é nit
completamente superestimado talvez temha
alguma coisa aí talvez Freud explique em
relação a a psiquê do do jovem Rebelde
não sei mas eu acho o niet completamente
superestimado
um autor que eu considero
subestimado
subestimado um autor que eu considero
subestimado que eu acho importante
pontuar isso politicamente é é o Hans
Kelsen que é um posit que é o é o pai é
o cara mais importante do positivismo
jurídico não diria que é o pai tem
outros autores junto com ele mas ele é o
mais importante E aí tiram para otário
Hans kels e esquece que ele enfrentou o
nazismo ele foi um dos principais caras
que enfrentou o nazismo e a ainda coloco
na conta dele que o positivismo jurídico
é a causa do nazismo etc e tal então eu
acho que ele é subestimado nesse sentido
distorce em tudo que ele falou tudo que
ele fez ignora a vida do cara para
atacar o cara e só com mentira
só José eu tô com ciúme da tua mãe
aquela cafageste pretendo ã começar a
ler o livro de filosofia antiga começar
pelo TT seria interessante não o teto é
um texto difícil começa pelo pela
Apologia de Sócrates se você po Platão
começa pela Apologia de Sócrates
pergunta A Ascensão da Extrema direita
teremos A Ascensão da Extrema esquerda
também seria o fim dos moderados Em
ambos os aspectos Eu não acho eu acho
que a esquerda tá apostando nisso certo
eu acho que a a tem muita gente
apostando nisso muita gente apostando
nisso eu acho que isso não é automático
não acho que isso seja automático e eu
não acho que a Extrema direita é é é
eterna como não foi inclusive na Segunda
Guerra né que eles perderam a guerra foi
todo mundo
todo mundo
né Todo mundo foi derrotado Depois virou
Inclusive a imagem que todo mundo quer
se distanciar até os caras que são
claramente de extrema direita ficam
querendo dizer que não não tem nada a
ver com os caras do século XX né que
ficam tentando empurrar os caras pra
esquerda etc e tal então assim a Extrema
direita eu acho que ela é muito
incompetente então acontecerá tá
acontecendo tá em processo Inclusive a
Alemanha eu acho que tá em votação agora
né nesse final de semana vai deve sair o
resultado a qual quer momento aí da
eleição alemã eu acho que a Extrema
direita tá crescendo eu acho que a
Extrema direita ela reage a ao a
hegemonia pós-moderna Então ela tem
resposta pronta para tudo que esses
caras falam por isso que eles ganham né
porque a a pós-modernidade na verdade se
estrutura partir da diria da década de
70 talvez mais ou menos então assim já
tem mais de 50 anos que os caras falam a
mesma merda né E aí apareceu um
contraponto E aí você precisa subsumir
né você precisa parecer com a esquerda
nova e não a esquerda que volta para
traz e repete a a as mesmas afirmações
os mesmos posicionamentos que fizeram a
Extrema direita chegar no P porque elas
já leram isso tudo ela já conhece ela já
sabe como é que se movimenta a a uma
esquerda uma esquerda aí a uma esquerda
que se posiciona a favor dos frascos e
dos comprimidos né é isso em resumo é
isso a esquerda que se posiciona a favor
dos frascos e ah existem opressões na
sociedade vamos defender as as opressões
e tal aí quando isso vai pro concreto
certo quando ISO vai para concretude da
vida aí a coisa fica mais complexa se
você só responde assim né Não mas ele é
frasco e comprimido frasco e comprimido
e etc e tal a a direita já aprendeu a
responder isso a direita já aprendeu a
responder isso então a gente tinha que
tá um passo na indo para um passo na
frente para construir uma esquerda para
construir uma esquerda tanto tanto se
você fori extremista né se você quer
revolucionar o sistema pegar em armas
etc e tal quanto se você for social
Democrata ou sei lá uma esquerda etc
você deveria de alguma forma compreender
que a Extrema direita tá respondendo tá
respondendo
a limitações do discurso de 10 anos para
trás então repetir os discursos de 10
anos para trás vai fortalecer a extremo
direito porque ela vai dizer aí eu não
disse eu não avisei que era assim eu não
né então a gente tem que
h não renegar o passado né mas subir nas
costas do passado e criar uma coisa nova
né não ficar tentando tomar autor de 30
anos para trás ah não mas se a gente ler
o cara Sim todo mundo já leu essa merda
né O problema é que no Brasil a
dificuldade que a gente tem quando a
gente tenta ter uma um diálogo um pouco
mais intelectualizado né dizer assim o
que que eu quero dizer erudito melhor
dizendo um diálogo um pouco mais erudito
né
Eh é que tipo assim tem gente
hoje querendo
discutir vamos usar
Hegel porque aí quando quando a gente
usar reag a gente vai entender [ __ ] o
autor do século XIX quando a gente usar
reag [ __ ] que pariu isso assim isso é
muito cansativo sabe isso é muito
cansativo porque eh é como é igual a
gente né o o o Léo lá aquele Léo ah não
é porque esquerdista não lê frederi
[ __ ] um autor do século XIX ninguém
lê um autor do século XIX você descobriu
o autor do século XIX né aí parece que
pra gente explicar os nossos problemas
do presente a gente precisa ficar lenda
é é é é cara é a mesma Associação de
leitura de Bíblia certo então a Bíblia é
a mesma há 2500 anos he tem que voltar
pra Bíblia para ler assim ou ler assado
que aí vai mudar o país agora e etc
eentão assim o o autores como esses que
são do século XIX eles deveriam ser
autores do ensino médio eles deviam ser
aprendidos no ensino médio para você
saber que ele existe aí tem ponderações
que ele faz você pode absorver uma
criticar a outra e etc e tal mas a gente
devia pensar em formar elaborações paraa
frente né criar propostas né só que no
mundo do discurso né É é é o mundo da
apropriação Ah quem se apropria melhor
do Foucault quem se apropria melhor do
Marx quem se apropria melhor E aí virou
uma disputa de de micronúcleos
micronúcleos para ver quem é o melhor
quem leu a Bíblia melhor ou quem é que a
gente se a gente consegue juntar pessoas
para jogar esse autor na lata do lixo ou
salvar aquele outro ator isso isso isso
isso me irrita muito isso me irrita
muito isso me irrita de verdade então
assim a Extrema direita tá surfando mas
tá surfando com gosto na na Alemanha por
exemplo na Alemanha por exemplo porque
tem um problema de migração na alemanha
tem uma questão de migração na Alemanha
Quer ver Vou mostrar para vocês aí vocês
acham que vamos lá então você acha que é
só fazer um discurso um discurso pronto
ler um autor morto e etc e tal vou
mostrar para vocês tá eh
Alemanha vai acontecer a eleição agora
né a eleição agora ó o que que aconteceu
na
Alemanha certo saiu aqui ó as notícias
aconteceram há uma semana uma semana
atrás tá há uma semana atrás
atropelamento em feira de natal Deixa
cinco mortos Cadê Não esse aqui ó é esse
aqui ó veículo atropela p e deixa
feridos em Monique afegão que solicitava
asilo atropela multidão em Monique aí
você vai ler aqui embaixo se você
conseguir ver que aconteceu certo fato
que aconteceu fato um homem atingiu um
grupo de pessoas com um carro em um
comício de um Sindicato de Trabalhadores
em Munique e aí aí a esquerda vai dizer
assim não veja bem isso aí é Aranha da
Extrema direita [ __ ] foi um fato é
uma notícia aconteceu como é que a
esquerda responde a isso como é que a
gente fala quer dizer a a Extrema
direita tá
querendo empurrar os problemas criar uma
sensação de divisão interna dentro da
Alemanha e da da Europa inteira e nos
Estados Unidos né os Estados Unidos
deportando todo mundo etc e tal dizendo
assim olha a nossa população tem que
cuidar de nós mesmos Di diz os caras da
Extrema direita né apelando pra
xenofobia para né E aí acontece um fato
desse há uma semana da eleição há uma
semana da eleição
e num comício de Sindicato de
Trabalhadores aconteceu num comício de
Sindicato de Trabalhadores aí você aí eu
te pergunto pergunto para
você esse essa notícia em si só a
notícia dela existir isso vai beneficiar
a Extrema direita ou não vai vai então
que que eu tô querendo dizer com isso
que que eu tô querendo dizer com isso é
que existe uma questão uma
questão relacionada à imigração na
Alemanha
eventualmente um fato desse acontece e a
Extrema direita sobe em cima sobe em
cima Fala ganha palco fala tá vendo a
esquerda não gosta de vocês os
trabalhadores etc e a Extrema vai falar
qualquer merda porque a Extrema direita
é mentirosa extrema direita vai falar
qualquer bosta aí veja se o discurso da
esquerda foros ser reativo à direita só
dizer assim não então se a direita tá
dizendo contra a imigração então a
esquerda ela tem que ser a favor de
qualquer imigração de qualquer forma de
qualquer jeito e etc e tal tem que
simplesmente ser o lado oposto aí vai
ficar o lado a e o lado b o lado a fala
imigração é do mal temos que expulsar
todas as pessoas isso é extrema direita
aí a esquerda fala não apoiamos a
imigração de maneira irrestrita porque
tem que pensar que a Alemanha puniu as
pessoas do mundo e etc colonização e pá
aí eu tô dizendo para vocês se se não
estudar dado se não mostrar as questões
específicas e for só reativo ao que a
direita fala qual é a chance da esquerda
ganhar se não tiver análise de dados se
não mostrar que a direita é mentirosa se
não mostrar se não for por aí qual é a
chance de depois que aconteceu um
incidente desse a esquerda ganhar se ela
for só
reativa não tem não tem chance ou seja
Coloca aquele mão de merda que o Daniel
fala por exemplo a questão da tertuliana
tertuliana foi lá rebolou a [ __ ] na UnB
aí a direita vai tá vendo é isso é a
esquerda é só rebolar a [ __ ] é como a
gente diz e a gente diz assim é isso
mesmo a gente quer que rebole a [ __ ]
porque aí rebolando a [ __ ] que o país
vai pra frente etc e tal Porque muitas
Rebolças de
[ __ ] se você só bate de frente se você
só se você não complexifica um pouco
você diz assim ó pô beleza é liberdade
dela e etc e tal mas eu que sou dis que
sou um político etc acho que talvez não
caberia ali não é o local para isso
certo aí o cara de de que não é nem de
direita nem de esquerda não tem posição
política não tem nada ele pode olhar e
falar é realmente rebolar rebolar a [ __ ]
dançar não não tem nada demais você
conseguiria convencer por aí né olha não
tem nada demais talvez ali não seria o
local né e acabou e não precisa da não
precisa fazer show não precisa entende
tem um tem uma forma tem uma forma
correta de lidar com uma uma série de
coisas que só explodir de frente só ser
o Polo oposto aí o cara por exemplo a
direita é a favor de diminuir o estado a
direita é a favor de diminuir tributo Ah
então nós que somos de esquerda temos
que ser a favor de aumentar o tributo
pera aí [ __ ] o mundo é complexo que
tributo que você tá falando tem um monte
de tributo por exemplo eu poderia dizer
aqui o o
ICMS o ICMS aqui em Brasília é três
pontos porcentuais acima alíquota do
ICMS é é é é é dois acho que é dois é
dois pontos percentuais acima do que é o
de São Paulo se eu tô em Brasília se eu
tô em Brasília e eu tô com a candidatura
de esquerda eu posso dizer eu sou a
favor da diminuição do ICMS para ficar
igual no no no Estado de São Paulo que é
funcional com esse tipo de tributação
etc e tal mas eu não posso no Brasil no
Brasil eu não posso complexificar eu
tenho que ter eu tenho que ter uma
posição
muito clara para eu alimentar o meu gado
para distribuir no WhatsApp pra gente
ficar repetindo todo mundo eisso numa
coisa simples que todo mundo consegue
repetir como signo de identidade né você
não pode puxar o assunto para uma coisa
um pouco mais complexa não pode não pode
Então veja eu acho que não tem a menor
chance de vocês acreditarem que a
Extrema esquerda que às vezes o pessoal
quer que chegue no poder porque o mundo
tá muito ruim o mundo tá muito triste
você achar que vocês vão chegar no poder
dizendo assim ó sou contra tudo que tá
aí
Ah eu sou contra tudo que tá aí contra o
que [ __ ] Sabe por que que a
China tipo assim tem muita gente que é
contra a China só porque a China tem a
bandeira do comunismo lá e etc e tal
agora abre um vídeo abre um vídeo
qualquer abre um vídeo qualquer da sobre
a China você vai ver as pessoas indo
contra dizendo assim ah porque a China é
comunista e eu sou contra porque
comunismo é do mal
mas aí Abra os vídeos que tão falando
sobre a urbanização Chin arquitetura eu
vi um vídeo recentemente que ele falava
assim ó tá vendo esses prédio tudo
quadrado que não tem graça que você olha
e você tem vontade de morrer de tão
chato que é porque você olha a
arquitetura Urbana toda só um monte de
quadrado aí o cara fala vou mostrar para
vocês eh arquiteturas chinesas e etc na
na China que são diferenciadas etc e tal
você vai ver os comentários sempre vai
ter o Maluquinho lá do Ah mas a China é
comunista sempre vai ter mas é
completamente esmagado pelo pela
realidade pela realidade o cara tá
olhando um monte de coisa de criação de
Tecnologia de desenvolvimento urbano de
hã tentativa de diminuição da população
a substituição dos carros pelos carros
elétricos a o fato de que na China se Na
China tem lugar que você já tá pagando
com você precisa ter o dispositivo no
celular você paga passando a mão assim
o pessoal Olha isso e fala cara é
claramente tá tecnologicamente à frente
alguns lugares né não chegou em todo o
país chinês não mas tem alguns lugares
que você já tem isso você tem a
tecnologia o que hoje pra gente há pouco
tempo atrás ficou chique para caramba né
você paga sem precisar passar o cartão e
colocar senha você faz aproximação o
cara paga com a palma da mão assim ele
faz o cadastramento da mão e ele paga
com a palma da mão ainda de em uma
cajadada só mata aquela maluquice de que
no final todo mundo ia ter que ter um
chip não sei o qu que que tenta replicar
dizendo que o Apocalipse já tava
prevendo que a moeda única global e etc
etc pois bem você consegue pagar com com
sem nenhum dispositivo só com o registro
né da tua mão e etc Tô dando um exemplo
tá quando você mostra isso paraas
pessoas quando você mostra quando a
pessoa vê com o olho dela ela tá vendo
ela fala [ __ ] pera aí a China tá
funcionando eu não tô falando que aí o
discurso todo morre entende o que eu
quero dizer o discurso todo porque Por
que que é muito difícil durante muito
tempo é muito difícil você brigar e
falar assim olha o capitalismo tem
problemas etc etc porque o farol do
capitalismo era os Estados Unidos né o
farol do capitalismo era os Estados
Unidos e aí se a gente falasse assim
olha não mas tem problemas etc o cara
falava assim não mas é porque aqui no
Brasil não é capitalismo de verdade de
verdade mesmo é nos Estados Unidos então
ficava difícil de argumentar com isso
não porque fosse difícil concatenar
ideias Mas é difícil tirar da pessoa a
imagem né né a imagem você olha assim
[ __ ] mas nos Estados Unidos tem tem tem
uns carros tem um tem umas Pontes tem
uns prédio tem tem uns computador tem
uns negócios assim muito desenvolvido
então assim como é que você quer
criticar se os caras dizem que eles o
que eles estão fazendo é capitalismo aí
o que que você teria que mostrar né sim
mas o desenvolvimento do capitalismo
mesmo na nos Estados Unidos ele é
completamente abarcado por um projeto de
estado norte-americano etc e tal mas
como é que eu mostro isso pro cara se o
cara lá dos Estados Unidos diz não mas a
gente é capitalismo Sim meu querido mas
capitalismo envolve agenciamento de
estado etc então você não enxerga isso
você não consegue mostrar uma foto disso
um vídeo disso pro cara cara aí é
difícil convencer é difícil convencer
mas aí e a China agora
a por mais que tenha todo esse
preconceito contra a ideia de Comunismo
preconceitos raciais como o colega tava
falando lá né não porque o Oriente não
sei o que etc e tal você começa a ver os
vídeos falando assim eu vi um vídeo que
eu achei muito engraçado aqui na
internet aqui no YouTube cheio de
visualização quase 1 milhão de
visualização o vídeo do cara começava
assim a China é conhecida pelo seu seu
desenvolvimento tecnológico eu falei
[ __ ] esse menino tem 20 anos esse
menino tem 20 anos a China é conhecida
pelo seu desenvolvimento
tecnológico ele ele diz assim é
historicamente conhecida pelo seu
desenvolvimento tecn tem 20 anos tem 20
anos Porque na minha época a China era
conhecida por ser vendedora de produto
shingling
o racismo que sentia contra a China
ecoava nessa produção que via aparecia O
aparelho ah esse aparelho aqui tá ruim
porque às vezes não tinha nada a ver né
Aí você pegava um aparelho ruim você
falava esse aparelho ruim é chinês né
então o estereótipo que você tinha 10
anos atrás era esse o estereótipo que
extin H 10 anos atrás era esse Então por
que que a China o o que que eu tô
dizendo esse processo de transição onde
o produto chinês era o produto zoado e
agora os canais começam dizendo
historicamente conhecida pela tecnologia
por quê Porque a materialidade se impõe
né tô dizendo isso para quê tô dizendo
para dizer que se a esquerda ingressar
nessa ideia de que a política se faz
sendo brabo Aí como eu sou radical aí
como eu quero mudar o mundo e é só isso
que você ter oferecer você dura tanto
quanto qualquer outro governo de bosta
você pode mesmo que você consiga adesão
Popular para isso assim que você chegar
e não conseguir fazer aquilo que você
prometia no outro dia você se enfraquece
É bom lembrar certo que a esquerda tá
tentando esconder isso também é bom
lembrar né Por exemplo para fazer a
defesa
do do por exemplo dizer que na fome da
Ucrânia não foi intencional e etc e tal
tudo ótimo beleza a fome da Ucrânia não
foi intencional etc e tal mas é bom
lembrar que durante o período mesmo que
Lenin tava era um era um período de
caristia porque a União Soviética tava
disput
uma guerra com o planeta terra inteiro
lá no seu território né na China quando
ela começa quando ela passa pela
revolução tem um período de fome
gigantesco Na China tem tem um período
de fome gigantesco Veja só o governo se
consolidou Conseguiu Conseguiu resistir
Mas por que que ele conseguiu resistir
até
hoje por conseguiu resistir até hoje
porque o governo que tem lá tá
entregando é isso se não entregar não
segura se não
não segura e se não tiver entregando não
tiver entregando nada a a a necessidade
de um fechamento do Regime é pro governo
não cair né se ele não consegue entregar
e a população tá insatisfeita fechar o
regime cada vez mais é é uma forma de
não cair né que eu acho que é o que tá
acontecendo inclusive nos Estados Unidos
do ponto de vista sociológico certo
então não tem essa dicotomia tão simples
governo que que se estabelece quem ganha
a eleição ganhar eleição qualquer idiota
pode ganhar a gente já viu isso muito
recentemente muitos lugares né um cara
lá na na Ucrânia ganhou a eleição não
tem mais país não não tem mais país não
existe mais país né ele ganhou eleição
ganhar eleição todo mundo ganha né faz
ganhar eleição não é suficiente certo
você entrar no governo não é suficiente
para você conseguir governar então o
cara tá aí passeando pelo mundo não tem
mais país e ele tá tentando convencer o
trump por exemplo a não deixar que é
muito é tudo muito muito bizarro tudo
muito bizarro Então veja resposta
resposta não tem essa de Ah vai subir a
Extrema direita e a população tá
chateada que o mundo é duro aí vai subir
a Extrema esquerda E aí vai ter uma
disputa e talvez a Extrema esquerda
ganha quem vai ganhar esse manter é que
consegue projetar alguma coisa que
funciona se não projeta coisa que não
funciona Cai ou então é forçado a
acirrar o regime para poder sobreviver é
a história do universo isso a história
do
universo
enfim Alexandre perguntou você disse por
alto que o por que que vocês estão
escrevendo I com y i não com não não te
ama mais o que significa fofó contado
para metade mata fofoqueira então larga
de ser fofoqueira né [ __ ] vai tomar no
cu no geral o que acha hipnos gosto
muito eu acho que é um dos melhores
filósofos que já pisaram na terra um dos
melhores filósofos que já pisaram na
terra Ah mas falando sério Alexandre
falando sério falando sério
eh
eh eu eu eu tenho a impressão de que eh
O Ian
especificamente como é que eu posso
dizer isso eu tenho a impressão de que o
Ian especificamente ele ele como é que
eu posso dizer isso eu eu acho que a
galera da internet e isso vale pro Ian
também ele ele leva a sério demais
coisas que não são tão sérias assim eu
acho isso eu sei que h durante essas
discussões que começaram por por causa
do desse moleque chamado Daniel né
H teve hora que eu fui atacado aqui que
os que a Eu nunca recebi ameaça de morte
não é eu já falei isso para você nunca
recebi ameaça de morte a única vez que
alguém ensinou alguma coisa parecida com
isso foi no grupo da
um moleque de perfil anônimo no grupo da
Soberana que meteu alguma coisa como
pedroc a necessidade que a gente tem de
matar Pedros quando estava discutindo o
meu nome foi a única coisa mais parecida
com a ameaça de morte que eu recebi na
vida bom isso é só um ápice né Isso é só
um ápice de várias ataques que a gente
começa a receber dessa galera
identitária que se acha acima do bem do
mal para [ __ ] para falar qualquer
coisa ABS amente e agora popula na
internet a brincadeira de dizer popula
na internet por aí a fora em tudo quanto
é canal a ideia de que quando eu tô
falando da da pós-modernidade é porque
eu fiquei magoado porque alguém disse
que eu não poderia ser Branco alguma
coisa assim quando isso é é
completamente engraçado porque eu Não
inventei nada do que apareceu tudo que
eu falei a respeito desse negócio eu
colocava na tela quando aparecia Então
quem quem Segue o canal sabe que essa
gente é mentirosa para [ __ ] Então eu
Não inventei nada e também não tô
fazendo estardalhaço de nada eu tô
falando que eu falava e várias vezes
aconte que no meio da discussão que a
gente tá falando alguém vem nos
comentários e fala assim ah você tá
dizendo isso porque você é branco eu aí
eu tô falando isso é desdobramento
dessas divisões que acontecem eu tava
dizendo só isso né ã mas essa galera ác
completamente maluca completamente louca
completamente louca se se deixar bom e
todo mundo sabe e todo mundo sabe isso
empurrou uma [ __ ] de gente pra
direita uma [ __ ] imensa de gente
pra direita imensa para todo todo o
trabalho como é aqu nome aquele
psicólogo filha da [ __ ] do Canadá o cara
que do do do do bicho Como é que é o
nome do psicólogo aquele cara que é
importante lá no no discussão de extrema
direita lá do do da América do
Norte Jordan Peterson O Jordan Peterson
Só existe por causa desse cara você pega
vídeos antigos do jordan Peterson ele
discutindo com esse cara ele consegue
montar a cena para mostrar que essa
galera é completamente maluca então
assim não [ __ ] que pariu é como se a
gente tivesse inventado isso né É como
se é como se a direita tivesse inventado
um inimigo que não existe para sofar em
cima dele não ele só joga um foco ele só
ligou a câmera ele só ligou a câmera ó O
Doidinho ó O Doidinho de Barro ali e aí
fala fala que o problema do mundo é esse
isso não tá longe de ser o problema do
mundo está longe de ser o problema do
mundo mas nesse monte de coisa que
aconteceu nesse monte de coisa que
aconteceu eh teve hora que inclusive
movimento um movimento do gaiofato que
ele fez teve hora que eu tava tremendo
de de raiva eu tava tremendo de raiva
tremendo fisicamente assim eu não
conseguia me conter de tanta raiva que
eu tava tremor de raiva do que esses
caras estavam falando de mim por aí
afora e etc e tal
Ah E aí eu uma vez eu comentei que isso
estava acontecendo no grupo da Soberana
e eu acho que ele ficou chateado com
isso ele falou olha talvez você deveria
parar de fazer vídeos descansar um pouco
eu falei descansar o [ __ ] né eu pago
minhas contas com essa [ __ ] ah não
respondi né eu falei não cara só tô
pontuando que o pessoal tá exagerando lá
na soberana aí ele ficou calado e nunca
mais falou comigo então talvez ele não
me ame mais
eh e talvez ele tenha ficado chateado
que eu falei que ele não gosta do
gaiofato Mas quem gosta do gaiofato [ __ ]
que pariu ã É verdade que vai ter debate
do Machado com o pavanato no Viela
eh Então para mim nada disso é sério tá
ligado um monte de perfil anônimo na
[ __ ] de um de um discord de internet e
aí aí aí que se [ __ ] também né se se vai
ficar chateado por causa disso aí também
que se [ __ ] ah é verdade que vai debater
vai ter debate do do Machado com
pavanato eu não sei eu também só vi de
vocês estarem comentando e eu vi um
vídeo do PSTU também comentando que vai
ter tomara que tenha tomara que tenha hã
Pedro tô começando a ler a essência do
cristianismo do foer lá depois dele ele
Devo ler os livros de engels na
sequência como contraponto recomendo sim
e não é um
contraponto Eng apresenta o
desenvolvimento do pensamento dele e seu
colega o Marx como um desenvolvimento
então ele fala assim ó os cara aqui não
foram o suficiente você vai enxergar
isso no texto Quando você for ler quando
você for ler o teu o FB e o fim da
filosofia alemã qualquer coisa assim que
é traduzido você vai ver ele mostrando
assim olha aí vieram os pensadores que
eram metafísicos materialistas aí depois
veio isso ele sempre faz isso ele faz
isso também no no socialismo utópico é o
Socialismo científico Eu também achava
que ele fazia contraponto ele brigava
não ele na verdade tá mostrando Olha
esses caras vieram até aqui e táa
faltando esses dois passos aqui é assim
que ele trabalha Ele trabalha com a
noção muito clara de desenvolvimento e
não com Ah esses idiotas do
passado isso não acontece na literatura
Deus Olá Pedro quais projetos você pensa
em tocar esse
ano eu tenho um projeto da escola que eu
tenho que fazer um negócio relacionado à
história da Agronomia do Brasil eu tenho
o projeto de fazer o curso da revolução
francesa eu tenho o projeto de tocar os
aplicativos do negócio da pce né que não
sou eu que vou fazer mas coordenar isso
dar popularidade para isso quando o
negócio for for surgindo e preparar
também um
ah preparar vocês para convencer o
sentinelli de que ele deve se candidatar
para Deputado
distrital ele quer é só vocês irem lá e
e pedirem para ele mostrarem que isso
tem viabilidade mas ele
gostaria para preparar porque as
eleições agora daqui a pouco estão
chegando
eh falar que moralidade é algo subjetivo
não existe moralidade objetiva é é e é
que você tem tentado lutar contra ou é
uma posição razoável de se
ter não gente olha só de boa falar que
ciência que ciência é subjetiva é um
dado né ciência criada pela cabeça das
pessoas só pode ser só pode ser em
relação ao sujeito em certa medida ela
tem que ser
subjetiva e aí portanto né a ciência tô
dizendo ciência vou falar de física
física é subjetiva Claro que ela é
subjetiva agora el subjetiva no sentido
apenas de que é construída por sujeitos
né questão é que há há uma criação no
discurso das pessoas que há uma
dicotomia entre ser subjetivo e ser
objetivo e que ser objetivo seria um
objetivo puro qualquer coisa assim
talvez as pessoas pensem assim que há um
objetivo puro [ __ ] a ciência física É
histórica né ela vai se desenvolvendo
ela vai ganhando aspectos ela vai
desvelando informações com o passar do
tempo e esse desvelamento de informações
é histórico é criado na subjetividade
humana não tem como evitar tô dizendo
isso na ciência para dizer bom se isso é
quanto a ciência Quanto quanto a física
Quanto mais a moralidade é óbvio que a a
a moralidade tem que se desenvolver com
o aspecto de subjetividade Como como é
natural qualquer coisa humana né se
desenvolver com o aspecto de
subjetividade e na verdade é
contraintuitivo dizer que há H que se
ter pressuposto subjetivos de moralidade
eu não luto Contra isso não eu não luto
Contra isso não porque como eu tô
dizendo agora o intuitivo o padrão
normal não é achar que tem uma
moralidade objetiva se talvez fosse um
padrão na Idade Média não sei o que eu
tô tentando chamar mas isso já não é
majoritário
em nossa mas há muito tempo então são
são muito são muito existem poucos
filósofos que se debruçam sobre ética
que apregoou noções de de que a
moralidade deriva de certos aspectos
objetivos da realidade isso é a exceção
o que eu digo é que eventualmente se eu
for escrever uma ética Ela fará isso
também ou seja eu estarei do lado da
exceção mas não para brigar com ninguém
é para dizer assim olha se você quer se
você quer seguir a minha ética que será
uma opção sua vou flertar com flertar
com o o existencialismo né eu não posso
te dizer o que fazer mas eu o que eu
posso te dizer é há critérios ou a
fundamentos
objetivos para a criação de uma
comunidade com bem-estar a critérios
objetivos a critérios objetivos ess Esse
é o meu posicionamento eu não brigo com
ninguém não porque isso é difícil de
defender para [ __ ] na verdade é
difícil demais de defender isso e eu já
disse aonde eu vou o Irônico é isso eu
vou aonde eu vou em Protágoras para
defender isso que o argumentação que eu
construo ela tem base na argumentação
que Protágoras usa no diálogo homônimo
de Platão para justificar a democracia
Por que que qualquer um pode participar
da Democracia o fundamento da minha
explicação de por qualquer um poderia
participar de uma moral Universal seria
derivada daquele daquela mesma descrição
que Protágoras faz
ah de como é que seria o origem da
sociedade colocando que a critérios de
sociabilidade são cond sinequan PR
existência de sociedade o que que eu
quero dizer que eu quero dizer é o
seguinte se
os se os os suricatos não levantassem a
cabeça e não se sacrificasse talvez
suricatos não existissem né lá na
comunidade suricatos é uma comportamento
bem estranho dentro dos suricatos que
tem um suricatos suicida lá que que se
jogam faz fazem barulho e se expoem ã
para que os outros suricatos se salvem
né esse comportamento existe entre
suricatos pois bem entre humanos é o
cuidado parental certo entre humanos tem
outros animais né normalmente os
mamíferos eles precisam ter um certo
cuidado parental né senão eles sequer
existiriam eles não conseguiriam existir
Então esse fundamento do Cuidado
parental direi eu é necessário a um
mínimo comum e E aí o fundamento ou seja
a mesma coisa que estimula o cuidado
parental pra continuidade da existência
humana
eh deve servir de um comportamento que
se espera em comunidades que sobrevivam
o
cuidado mínimo entre aquela população
que nasce né aquele cuidado do coletivo
com aquele sujeito que eu porque não é
com todos os mamíferos inclusive por
exemplo a girafa ela já cai ela já cai
em pé né Vocês já viram a girafa já
nasce caindo e saindo andando o ser
humano não consegue fazer isso então o
comportamento de cuidado parental será
de base para minha elaboração de que dá
para criar uma uma uma uma moral
objetiva né uma moral portanto baseada
no Cuidado certo no Cuidado isso é
necessário dentro das culturas humanas a
gente pode esperar que isso existe nas
culturas humanas que sobrevivem e
portanto a gente deve é possível criar
uma moral baseada no valor do Cuidado
Mas isso é mais para frente aí a pessoa
tem que tá por exemplo que a humanidade
tem que continuar existindo se ela não
quiser se ela achar que a humanidade
deveria acabar por exemplo aí acaba com
meu argumento né Então aí você não adere
a minha a minha a minha formulação por
exemplo mas isso é uma coisa a se
construir eu tô só dizendo que eu terei
um um um um fundamento objetivo agora o
que mais se pensa é
moralidades ultimamente que trabalham
com noções de relatividade moral
normalmente a até onde eu sei é difícil
você achar grandes filósofos que
trabalham com noções que remontam a
moralidade objetiva hoje né Hoje
contemporâneo filósofo do século XX não
autor morto de três séculos para
trás Cara eu tenho uma dúvida porque
Marxismo é Ciência e psicanálise não
Marxismo não é Ciência Marxismo é um
movimento
cultural tá bom Marxismo não é Ciência O
que que você pode dizer que é Ciência
você pode dizer que a análise de Marx
sobre o capital é científico ou não a
análise de Marx sobre sobre o
desenvolvimento do capital e a formação
do capital é um ou seja o capital ele
gira ele se manifesta daquela forma que
Marx escreveu ou a resposta é sim ou não
se sim é científico o que o que Marx
fala acerca do Capital tem
aplicabilidade é meso uma coisa tipo
assim hoje em dia as pessoas falam em
Darwinismo só que o que que é científico
o que que é científico O que é
científico é a evolução da
espécies Darwin foi o cara um dos caras
que popularizou a tese da evolução das
espécies as espécies evoluem e
provavelmente tem um acessá em comum e o
David popularizou isso o capital roda do
jeito que Marx diz que roda se sim tá
certo se não tá errado acabou
certo ou é sim ou é não a questão é que
na psicanálise em relação à psicanálise
várias formulações de
Freud podem ser entendidas como Talvez
um pensamento lá do século X que tava
Nascente etc e tal Vai ter muito
psicólogo que vai entender que muito
daquilo não tem pé não tem cabeça e os
caras querem ficar reproduzindo isso
como se fosse ciência e aí não é né E aí
não é
porque o apontamento do poper que tu tá
querendo citar que eu já vi você trazer
esse tema aqui anteriormente o
apontamento do poper é completamente
estúpido o apontamento do poper é não
tem como falsear a tese que tá
pressuposta dentro da estrutura do
Capital número um de Max que é a tese de
que há uma tendência interna ao sistema
do capitalismo entrar em falência ao
mesmo tempo ele tem uma tendência
interna de engendrar o grupo social que
vai formar a PR próxima estrutura
política que vai tomar o poder e vai
poder engendrar outra forma de produzir
certo a tese de poper de que isso é
infalvel não é assim ah o Marxismo É
infalvel a tese dele é a mesma tese que
ele usa para atacar o davin ismo ele
fala assim olha você tem predições
coisas que aconteceram
atrás que não dizem que seu sistema tá
certo e não te Garante tem
previsibilidade do Futuro ele poper
dizia a mesma coisa para Darvin ele
dizer a mesma coisa a mesma coisa até
porque quando engels fala sobre o tema
acho que Marx também fala um momento não
engels com certeza fala sobre tamb ele
fala assim ó o Marx fez em relação à
sociabilidade ao Desenvolvimento Social
desenvolvimento das forças produtivas a
mesma coisa que dav fez em relação ao
desenvolvimento das espécies ou seja
encontrou uma espécie de link entre a
estrutura atual a estrutura atual né o
capitalismo uma espécie de link entre a
estrutura a atual e a história para você
dizer assim olha se isso tá ou seja se o
capitalismo tendencialmente tende essas
crises específicas tem essas
características engendra
indústria concentra capital cria estados
cada vez
eh mais relacionados a uma produção
Econômica Industrial uma produção uma
produção financeira industrial qual é a
tendência que esse esse sistema tá me
apontando a tendência que esse sistema
internamente nele mesmo tá me apontando
é que ele tá engendrando a forma social
ele tá engendrando dentro dele próprio
as
estruturas políticas que vão se
estabelecer no futuro aí você pode dizer
para mim mau eu que sou mau para mim
isso é previsão do futuro para mim isso
não tem como acertar bom o que o texto
diz É isso aí veja gente [ __ ] bosta isso
isso é muito chato sabe isso é muito
chato mesmo isso é muito chato deixa eu
ver aqui capital Marx
é porque assim quando a
galera assim eu fico eu fico muito
chateado quando eu sou tirado para
doido aí a gente tem que parar e [ __ ]
deixa eu abrir
aqui isso me isso me irrita um pouco
pera aí
a cara
inglês Cadê gente capital Max português
existe que
coisa volume
um F capital é porque a galera me tira
muito Ai cara não tá não acredito não
pô não tá disponível no marxist.org
capital aí tá de sacanagem comigo
aí tá de sacanagem pra caceta aí eu vou
ter que encontrar a
versão aqui achei uma versão achei uma
versão caída do caminhão da da boi
tempo então assim vou mostrar para você
qual é o ponto de porque assim isso Isso
irrita um pouco tá ligado porque você tá
falando assim por que que Marxismo não
por Marxismo seria ciência e etc e tal
Porque o poper já disse assim e assado
sim você entendeu o que o poer disse
então vou eu vou mostrar o que o poper
disse né então tô tentando tipo assim
pelo se o argumento é esse com base em
pper Então me explica o que que o poper
disse né Então tá bom então vou te
explicar o que o poper disse Então veja
só
ai deixa eu ver aqui se eu consigo Ah se
clicar aqui vai para lá
desculpe a página não existe Oh Deus
pera aí pera aí que eu vou te mostrar tá
só tem um pouquinho de paciência só só
um pouquinho de
paciência porque não é um monte de frase
de efeito Gente pelo amor de Deus não é
um monte de frase de efeito que a gente
joga mas se o po disse José falou assim
chamada acumulação vamos ver se eu
consigo sim chamada acumulação Prim
primitiva expropriação da
terra eu vou achar e vou ler aqui o
pedaço para você para você entender Qual
é a do
pup essa revolução teve início na
Escócia não sei o que Glasgow não sei o
que comça mole
gaélicos legislação comparação com
preção do salári não sei o qu essa mor
pera
aí hum se tivesse no no outro aqui ó a
Gênese do capitalista industrial item
seis tô chegando aqui onde eu queria
chegar Tô chegando onde eu queria chegar
Tô chegando tô chegando tô chegando tô
chegando tô chegando tendência histórica
aqui ó é isso aqui ó certo é isso aqui
aqui ó achei achei que tava na tela foi
mal gente é isso aqui ó então o que que
poper diz que não é Ciência o que o
poper diz que na ciência é isso aqui ó
no que resulta a acumulação primitiva do
Capital Isto é sua Gênese histórica na
medida em que não é transformada Ah que
não é transformação direta de escravos e
servos em trabalhadores assalariados ou
seja mera mudança de forma ela não
significa mais do que a expropriação dos
produtores diretos Isto é a dissolução
da propriedade privada fundada no
próprio trabalho a propriedade privada
isso é o final da da da do Capital livro
Um tá o penúltimo capítulo depois tem um
sobre colonização e etc mas esse aqui é
o fechamento da tipo assim eu escrevi
meu livro para qu né Aí ele caminha para
cá certo então Ó a propriedade privada
como antítese da propriedade social
coletiva Só existe onde os meios de eh
os meios e as condições externas do
trabalho pertencem a pessoas privadas
mas conforme essas pessoas sejam os
trabalhadores ou os não trabalhadores a
propriedade privada tem também outro
caráter os infinitos matizes que ela
exibe à primeira vista refletem apenas
os estágios intermediários que existem
entre esses dois extremos a propriedade
privada do Trabalhador sobre seus meios
de produção é o fundamento da pequena
empresa então no início né na formação
do capitalismo tem isso aqui mesmo
propriedade privada do trabalhador e
depois essa coisa vai descolando aí ele
fala o descolar dessa coisa gera um
sistema tão maluco tão maluco tão maluco
ele tende a quebrar ele tende a
concentrar produção e ele tende a Gerar
uma classe de pessoas indignadas que
revolucionará essa é a previsão do
futuro que ele faz então Ó a e esta
última é uma condição necessária para o
desenvolvimento da produção social e da
livre individualidade do próprio
trabalhador É verdade que esse modo de
produção existe também no interior da
escravidão da servidão e de outras
relações de dependência mas ele só
floresce só liberta toda a sua energia
só conquista a forma clássica adequada
onde o trabalhador é livre proprietário
privado de suas condições de trabalho
manejadas por ele mesmo O Camponês da
terra que cultiva o artesão dos
instrumentos que manuseia como um
Virtuoso esse modo de produção pressupõe
o parcelamento do solo e dos demais
meios de produção tudo vai sendo
dividido cada um é proprietário de uma
parcela das coisas e aí vai acontecer o
negócio do Trabalhador Assim Como a
concentração destes últimos ele também
exclu
a cooperação a divisão do trabalho no
interior dos mesmos processos de
produção A Dominação e a regulação
sociais da natureza o livre
desenvolvimento das forças produtivas
sociais ele só é compatível com os
estreitos limites naturais espontâneos
da produção e da sociedade querer
eternizá-lo significaria Como
diz com razão decretar a mediocridade
geral ao atingir certo nível de
desenvolvimento ele engendra os meios
materiais sua própria é isso que poper
critica certo então assim o que tu tá
dizendo que poper critica é o seguinte
olha Marx escreveu um livro para
explicar o capital e dizer que o
capitalismo não pode ser eterno porque
ele engendra essa frase aqui ó os meios
materiais sua própria destruição é isso
que poper olha e fala Não isso aí é
tentar adiar o
futuro aí veja ou tá certo ou tá errado
meu meu
querido não é o Marxismo Marxismo é um
movimento cultural que Inclusive a
maioria dos marxistas não L Marx não
estão nem aí para essa merda então assim
o Marx o que que poper critica é isso
ele faz um livro chamado a sociedade
aberta seus inimigos para dizer assim ó
Max achou que entendeu o sentido do
Futuro E aí ele cria um movimento
político que acha que pode fazer o que
quiser para fazer efetivar o futuro o
que o pop tá dizendo é isso e ele diz
isso 500 vezes e eu li 500 vezes esse
cara eu li na na dissertação do para
fazer dissertação do meu mestrado 18
anos atrás sei lá então assim o que o a
questão
é qual é a crítica do poer a crítica do
poper é essa você não pode prever o
futuro aí você ou ou você pode dizer que
que a crítica é válida que não dá para
tirar ciência disso não dá pra gente
dizer que o capitalismo está engendrando
a a as forças de sua sabe o que que é
engraçado para [ __ ]
é o seguinte por isso que eu falo o
único marxista de verdade nessa [ __ ]
dess internet é o Gustavo Machado que
que eu quero dizer com isso é porque
marxista quer dizer se não for para ser
um movimento cultural se não for para
ser uma fo martelo no peito Qual é a
tese a tese é essa o desenvolvimento do
Capitalismo vaiar Uma classe
trabalhadora muito específica
relacionada à produção industrial muito
específica e essa classe formada por
essa concentração de poder
financeiro e e a produção da
materialidade da vida é a produção
industrial Essa é a a a o grupo de
pessoas não é não é a classe
trabalhadora em geral é a classe
trabalhadora Industrial porque ela gera
tudo que a gente tá fazendo aqui para eu
est brigando com vocês para eu estar
discutindo com vocês para eu estar
fazendo qualquer coisa com vocês tem que
ter um computador tem que ter todo o
aparelho de de
estruturação da internet para ela
funcionar coisa que eu não faço nem
ideia de como funciona
ou seja quem que cria o mundo é o
trabalhador Industrial é o trabalhador
dessa dessas mesmo que seja um
trabalhador de serviço por exemplo um um
piloto de um trem ou sei lá como chama
ã mesmo essas pessoas elas estão ligadas
estruturalmente à produção
industrial se a gente convence essas
pessoas de que elas têm que fazer a
política Porque não são elas que
fazem
não enquanto a produção do mundo é delas
Não elas que julgam para onde que vai a
produção qual o tamanho do tributo Qual
o tamanho do salário eles não decidem
nada então marxista ele tá apontando
para isso olha se essa é a tendência eu
vou me antecipar esse é o ponto e
politicamente eu vou me antecipar ao
fato que já é tendência interna eu não
enxergo uma tendência interna no futuro
eu enxergo uma tendência interna no
presente então se a tendência interna é
essa então eu me antecipo politicamente
a tendência interna Como fizeram os
marxistas em Rússia pra formação do
soviets né fizeram soviets em 1905 deu
errado fizeram em 1917 deu certo o que
que comandaria o país é quem tivesse a
classe trabalhadora industrial na mão
Acabou então o o o que que é o que que
pulper acusa que não é Ciência poper
acusa que não é Ciência é esse texto
engendra ou não engendra ou engendro não
engendro Tá certo ou tá errado se tá
errado aí você pode abandonar o Marxismo
se tá errado
abandone ou engendra ou não
engendra ó ó o texto aí vão continuar o
texto para você ver é isso que o poer
critica ó a partir desse momento aí você
quer comparar isso com a [ __ ] da
cocaína lá do Freud da da da mãe do
filho que [ __ ] [ __ ] fico puto com
isso BR uma coisa é uma coisa outra
coisa é outra coisa e o poper critica o
maxismo por causa disso porque ele fala
olha estas essa que é a tese Que
estrutura capital ela não tem como ser
provada segundo pulper ela não passa no
critério de falseabilidade se não tem
como fals falsear não é ciência mas ele
diz a mesma coisa para Darvin ele diz a
mesma coisa para Darvin o
desenvolvimento da compreensão de que a
a a criação de um sistema de compreensão
um sistema de compreensão de de
que que pega questões colocadas
estruturadas e pega animais e os
estruturas aí tenta colocar a ligação
entre um e outro e etc e tal não tem
como fazer a previsão do futuro porque
você não tem como falsear será que o
passarinho vai dar em dragão sei lá o
que que vai dar o passarinho então não
tem como fazer ciência disso não é
falseável não é científico a mesma coisa
que ele falava depois ele arreda o pé do
dago depois ele ara o pé do d Mas é o
mesmo princípio que que isso tem a ver
com Freud
[ __ ] que [ __ ] tem a ver lá com com
aquelas [ __ ] lá de ego super ego que
[ __ ] então Ó a partir desse momento
agitam-se no seio da sociedade forças e
paixões que se sentem travadas por esse
modo de produção que ele tá dizendo é o
seguinte ó esse ódio que vocês todos
sentem é porque todo mundo tá enxergando
que esse sistema é disfuncional todo
mundo tá vendo Então a gente se antecipa
politicamente ao fato de que todo mundo
tá vendo e hoje no século XIX já era
disfuncional ó ele tem de ser destruído
e é destruído sua destruição e
transformação dos meios de produção
individuais e dispersa em de produção
socialmente concentrados ou seja se você
pega na idade média na formação dos
pequenos Burgos sei lá em França ou a
formação da Liga raná lá no norte ou a
formação das feitorias portuguesas etc e
tal se você pega essas organizações Elas
quando tem os Mercadores os Mercadores
são dissociados entre si eles têm uma
liga Eles têm uma relação eh uma relação
muito fraca uns com os outros só de
proteção mas cada um isoladamente o que
que o capitalismo vai fazendo com o
passar do tempo essas coisas vão se
ligando e daqui a pouco você tem uma
Amazon daqui a pouco você tem o Google
uma coisa que vai engolindo tudo né como
você tinha os Rockfeller no século XX ou
seja o que ele tá dizendo é verdade ou é
mentira ou é verdade ou é mentira [ __ ]
ou a metade é
mentira aí é curioso porque no no do
socialismo topical o socialismo
científico parece que Engel tá
descrevendo a China ele tá falando ele
fala assim ó com o desenvolvimento do
capitalismo vai ter uma concentração tão
grande que vai ter lugar que você não
tem como não tem como não usar a força
do Estado porque se torna funcional E aí
esses esses são capitalismos mais
desenvolvidos do mundo você lê com olho
de olho você fala [ __ ] o tá
descrevendo a China do século XX não não
tá não [ __ ] é porque era tendência a
tendência é evidente ou seja os melhores
países são aqueles que tendem a
concentração dentro do capitalismo é
assim é o próprio sistema que beneficia
quem tá fazendo isso
ou tá certo ou tá errado gente ou tá
certo ou tá errado pode tá errado você
pode dizer assim ó tá errado aí você
demonstra que tá errado mas é por isso
que o poper dizia que isso não é Ciência
ele dizia que não é ciência porque ele
acreditava que não tem como prever o
futuro é que meio que tem né é que meio
que tem né você vê a tendência do
sistema você fala assim ó se eu continuo
se tem uma linha subindo assim se eu
continuar 5 anos aqui vai tá aqui né se
a linha continuar se o se o mundo não
explodir se uma bomba atômica Não
explodir se não cai um meteoro na terra
se a gente não morrer de uma doença no
meio do caminho a tendência é essa aí
você pode dizer que tá errado tem
problema você dizer que tá errado ó sua
destruição a transformação dos meios de
produção individuais e dispersos em meio
de produção socialmente concentrados e
Por conseguinte a transformação da
própria da propriedade nanica de muitos
em propriedade gigantesca de poucos
portanto a expropriação que despoja
grande massa da população da sua própria
terra de seus próprios meios de
subsistência instrumentos de trabalho
essa terrível e dificultosa expropriação
das massas populares tudo isso constitui
a pré-história do Capital ou seja ele
não tá dizendo que vai acontecer no
futuro ele tá dizendo assim quando eu
olho para trás acontecer assim vai
continuar acontecendo Então a tendência
vai se
expressar ai cara
esta esta preende uma série de de
métodos violentos dos quais passamos em
revista somente aqueles que marcaram a
época como métodos de acumulação
primitiva do Capital a expropriação dos
produtores direto é consumada com a mais
Implacável com o mais Implacável
vandalismo e sobre impulso das paixões
mais infames abjetas e mesquinhas
mesquinhas e execráveis a propriedade
privada constitu por um por meio do
trabalho próprio fundada por assim dizer
da fusão do indivíduo trabalhador
isolado independente com suas condições
de trabalho vai cedendo o lugar vai
mudando no início era assim mesmo né No
início do capitalismo é assim mesmo a
maioria dos trabalhadores Vai quer dizer
o cara tem uma coisa que excede não sei
o que a excedência ele vai troca um
negocinho daqui a pouco ele é um
sapateiro aí o sapateiro trabalha ao
mesmo tempo que ele é dono da loja onde
ele trabalha ele contrata duas pessoas
só que isso com desenvolvimento do
capitalismo vai cindindo vai cindindo
até formar uma propriedade completamente
isolada do trabalho o capital e o
trabalhador sem capital que força que
força-se necessariamente e em maneira
estatística generalmente é isso que
acontece que a pessoa tem que vender sua
força de Trabalho para continuar
sobrevivendo comprando seus computadores
seus celulares da Apple seu S seu sua
passagem do ônibus etc e tal então a
tendência do sistema é cindir essas duas
coisas separar as duas coisas tem um
cara que só tem capital e no trabalho e
outra pessoa que não tem não tem meio de
produção e vende sua força de trabalho
para outra pessoa essa cisão é uma
tendência do sistema Ele tá dizendo a
propriedade privada constituída por meio
do trabalho próprio fundada por assim
dizer na fusão do indivíduo trabalhador
isolado Independente com suas condições
de trabalho cede lugar né a propriedade
privada capitalista que repousa na
exploração do trabalho alheio mais
formalmente livre Esse é o sistema novo
né a tendência do sistema é essa todo
mundo na base de trabalho assalariado né
e o e o outro outra galera
tendencialmente sugando você pode ser
trabalhador assalariado e colocar r$ 50
na bolsa pode né mas a tendência do
sistema é cindindo esses dois mundos tão
logo esse processo de transformação
tenha decompor suficientemente e eh em
profundidade e extensão a velha
sociedade tão logo os trabalhadores se
tenham convertido em proletários ou seja
só tem a sua pról só tem a sua força de
trabalho não tem dinheiro sobrando para
investir na Bolsa ou na [ __ ] pariu e suas
condições de trabalho em capital ão logo
o modo de produção capitalista tenha
condições de caminhar com suas próprias
pernas a socialização ulterior do
trabalho e a transformação ulterior da
terra e de outros meios de produção em
meios de produção socialmente explorados
e Por conseguinte em meios de produção
coletivos assim como apropa expropriação
ulterior dos proprietários privados
assumem uma nova forma quem será
expropriado Agora não é mais o
trabalhador que trabalha para si próprio
mas o capitalista que não não tem
empresa nenhuma Ele só tem o capital
colante né que explora muitos
trabalhadores essa expropriação se
consuma por meio do jogo das leis
imanentes da própria produção
capitalista por meio da centralização
dos capitais a tendência do sistema é
concentrar Isso facilita a vida para
passagem para próxima fase é isso que
ele tá falando para engendrar né Cada
capitalista Liquida muitos outros
paralelamente a essa centralização ou a
expropriação do de muitos capitalistas
por poucos desenvolve-se a forma
cooperativa do processo de trabalho em
escala cada vez maior a aplicação
técnica consciente da ciência a
exploração planejada da terra a
transformação dos meios de trabalho em
meios de trabalho que só podem ser
utilizados coletivamente a economia de
todos os meios de produção graças a seu
uso como meio de produção do trabalho
social e combinado o entrelaçamento de
todos os povos na rede eh do mercado
mundial a tendência é essa ou não é essa
E com isso o caráter internacional do
regime capitalista você não tem nesses
nesses vídeos mesmo que eu t falando do
do dos prédios na China são companhias
externas e o cara cita ah essa aqui é a
companhia de da Inglaterra esse aqui é
não sei que lá dos Estados Unidos esse
aqui não sei que lá da França esse que
não sei que lá da Índia certo então o o
regime de Capital se torna internacional
com a diminuição constante do número de
Magnatas do Capital que usurpam e
monopolizam todas as vantagens desse
processo de transformação aumenta a
massa da miséria da opressão da servidão
da servidão da degeneração da exploração
mas também a revolta da classe
trabalhadora é uma tendência cada vez
mais menos direitos trabalhistas etc não
é porque ninguém é do mal é porque é
mecânico dentro do sistema que cada vez
mais numerosa é instruída unida e
organizada pelo próprio mecanismo do
processo de produção capitalista ele
dizia a indústria paraa indústria
funcionar cada vez a gente é mais
conectado mais ligado trabalha junto na
mesma sala e etc etc e tal então ele tá
dizendo que o próprio movimento do
Capital cria a classe trabalhadora que
vai superar o monopólio do Capital se
converte num entrave para o modo de
produção que floresceu com ele e sob ele
a centralização dos meios de produção e
a socialização do trabalho no próprio
capitalismo atingem o grau em que se
tornam incompatíveis com o invólucro
capitalista ou seja para ter uma Google
você tem que ter 50 sei lá quantos
quantos funcionários tem na Google para
não falar aqui total de
funcionários do da
Google então a o total de funcionários
da Google é
182.000 pessoas espalhadas pelo mundo
todo etc ET tal talvez você encontra um
pequeno país que não tem essa quantidade
de população Então veja só se os
trabalhadores tomarem a se os
trabalhadores da Google tomam a Google
Olha o impacto que isso vai ter na
realidade do planeta terra não tem a ver
com a elir Presidente da República
entende então centralização dos meios de
produção e a socialização do trabalho
atingem um grau que se tornam
incompatíveis com o invólucro
capitalista o entrave é arrebentado só a
hora derradeira da propriedade privada
capitalista e os expropriados são
expropriados o modo de produção
capitalista que deriva do modo de
produção modo de apropriação capitalista
que deriva do modo de produção
capitalista Ou seja a propriedade
privada capitalista é a primeira negação
da propriedade privada individual
fundada no próprio trabalho ou seja
quando você tinha pequenos Mercadores
mexendo no sapatinho e etc e tal não é a
mesma propriedade quando você tem o cara
com dono de ações que nunca tocou no no
né então você tem esse processo de
desenvolvimento desde do que que é o que
Marx pega de Adam Smith de David Ricardo
então o que que produz ri riqueza na
sociedade o trabalho inicialmente os
caras começam a trabalhar e e
mercar fazer mercancia e E aí começam a
sequ estar ali com o seu próprio
trabalho acorda é ele que todo dia tá
ali Etc e Tal só que depois a acumulação
que é funcional ela começa a se tornar
disfuncional é isso que Marcos
aponta e aí ele fala que o a apropriação
capitalista ela ela ela é negação
daquilo que era a apropriação fundada no
próprio trabalho ela é A negação porque
agora quando você tem muito capital você
não precisa trabalhar você investe na
bolsa R 1 milhão deais e aí todo mês
você vai tirar dividendo suficiente para
você se manter então agora não é mais
seu trabalho fundado no trabalho Esse é
o ponto dele todavia a produção
capitalista produz ah com a mesma
necessidade de um processo natural sua
própria negação é A negação da negação é
Ou seja é o retorno ao trabalho fund é o
Retorno à apropriação fundada no
trabalho então a apropriação era fundada
no trabalho no no início do do processo
de mercantilização E aí depois ela vai
se segregando é a primeira negação E aí
depois A negação da negação ou seja o
Retorno à produção baseada no trabalho
ou apropriação baseada no trabalho é é é
o que que ele vai dizer que é ela não
estabelece a propriedade privada mas a
propriedade individual sobre a base
daquilo que foi conquistado na era
capitalista Isto é a base da cooperação
e da Posse comum da terra e dos meios de
produção produzidos pelo próprio
trabalho a transformação da propriedade
privada fragmentária baseada no trabalho
próprio dos indivíduos em propriedade
capitalista é naturalmente um processo
incomparavelmente mais prolongado duro e
dificultoso do que a transformação da
propriedade capitalista que já tá toda
estruturada já fundada de fato na
organização social do trabalho em
propriedade social é
isso é isso que poper diz quem disse que
vai ser
assim você entendeu Mauri você vai parar
de fazer a pergunta agora é isso que o
poper ol e fala não mas quem disse não
tem como falsear essa informação que
daqui a 200 anos a tendência do negócio
vai ser uma concentração esmagadora
enquanto do outro lado você tem uma
tendência de apobreza
o que me chama
atenção é que isso tá no horizonte do do
da da [ __ ] do Daniel não Horizonte da
cabeça do Daniel é vamos lutar sobre as
opressões não [ __ ] [ __ ] lutar pelas
opressões [ __ ] legal massa Vamos
diminuir os problemas do mundo Vamos
diminuir os Sofrimentos vamos tá tá tudo
certo isso tem nada a ver com Marxismo
Marxismo é ser radical é brabo é essa
[ __ ] dessa estrutura dessa tese aqui
[ __ ] é essa tese aqui defender essa
tese levar as últimas consequências quer
dizer se a tendência é essa o que que se
faz politicamente se faz politicamente
articular essas pessoas e ensinar essas
pessoas que elas devem superar esse
sistema que isso é o racional a fazer
porque o próprio sistema já não tá
entregando a produção que ele deveria
entregar ele já tá disfuncional há muito
tempo essa essa é a política marxista
que sai da conclusão de que essa
afirmação aqui tá certa do ponto de
vista dos fatos Você pode achar que não
tá pô aí você não é marxista
é só não ser marxista assim eu acho que
isso não tá certo eu acho que o o
capitalismo vai dar seu jeito A tá ruim
mas melhora e etc você pode achar o que
você quiser cara tu é livre para você
achar o que você quiser agora se você
acha que essa é a tendência do sistema
Qual é a política que tem que ser feita
conscientizar e organizar a classe
trabalhadora não tem terceira política
Essa é a tendência do sistema Então você
tá se antecipando você tá sentindo todo
mundo tá puto não é isso todo mundo tá
Puto por quê bom se o Marxismo tiver CTO
por isso porque tem uma tendência de
concentração de poder para o pro pro
próprio capitalismo ser funcional ele
sim de capital e trabalho e cada vez
mais quem tem capital tem que ter mais
poder para sustentar a competição
internacional é o seu Você pode achar
que isso tá errado é só não ser marxista
Você pode achar olha o cara acho que
eles tão exagerando Sei lá o futuro a
Deus pertence as pessoas ficam chateadas
porque elas ficam chateadas certo não
tem tem nenhuma tendência interna dentro
do sistema mas Marxismo não é so seja
brabo pegue em armas dê tiro para cima a
a o Marxismo ou seja o movimento social
que se cria e político ele se cria atrás
dessa tese do Capital número um do
Capital livro Um ali que tá Expresso a
conclusão olha se o capitalismo é assim
tem uma tendência do sistema deixa eu
ver se ele fala aqui mais eu lembro que
ele fala ele ele inclusive falou lá
trava apropriação não sei o quê Ah já
estamos terminando aqui ó ó lá
tratava-se da expropriação da massa do
povo por pcos usurpadores aqui trata--se
da exploração eh da expropriação de
poucos usurpadores pela massa do povo
então ele diz isso aqui é uma tendência
interna Isso vai acontecer aí conclusão
quer dizer aqui aqui ele tá dizendo olha
essa é a tendência interna isso é assim
que termina o capital aí depois vem aí
depois vem aqui ó teoria moderna da
colonização etc e tal mas é assim que
termina o capital tem esse último
capítulo aqui o livro Um tem mas esse
último capítulo aqui acaba aqui [ __ ]
então ele termina e fala assim olha o
capitalismo ele cresce assim ele se
estrutura assim ele tem essa regra tem a
outra tem a formação e ele tem essa
tendência de concentração que gera as a
a raiz da sua superação isso isso é a
afirmação de Marx afirmação de marke do
capital é essa gera tendência de sua
superação isso é verdadeiro ou falso Se
isso for verdadeiro aí a posição
política do Marxismo Então a gente tem
que ajudar a organizar a classe
trabalhadora para alcançar essa
superação Essa é a tese se você não
adota essa tese Ah eu sou Marxismo por
quê Porque eu gosto de pobre Ah eu sou
Marxismo por quê Porque eu gosto que eu
[ __ ] que aca trabalhadora tudo pertence
trabalha e é
isso então o movimento cultural Marxismo
Pode ser 500 coisas né Eu sou Marxismo
porque [ __ ] porque você ver a barba do
do Marx como é que é bonito pode ser
também acho marxista
Porque que a gente tem que superar o
capitalismo
eu dia que a gente superar o capitalismo
a gente vai faz altas superações porque
o capitalismo é do
mal cheio de maldades e aí precisa de
supercias quando a gente tá né bom então
qual é Por que que os caras criam uma
política de organização da classe
trabalhadora como foco porque a
tendência interna do sistema é isso uma
tendência interna do mesmo jeito que
quando você solta a pedra a pedra cai do
é Marxismo estético né Marxismo estético
né não não resumo não é essa merda mesmo
é exatamente essa merda veja o projeto
do aí o que que aconteceu qual qual é o
problema é que os Car que ganharam a
Rússia
certo os caras que são que ganharam a
Rússia eles ganharam assim aí como os
caras que ganharam a Rússia ganharam
assim aí um monte de gente ao redor do
mundo começou a imitar a falar assim não
eu sou do time desses Car aí pendurou
foi o martelo aqui
né pendura foi o martelo aqui p foi o
martelo sou do time desses caras os Car
ganharam também queram ganhar
[ __ ] junta comigo me ajuda aqui ó manda
dinheiro para mim que eu t do time de
vocês foi ISO que aconteceu no mundo
todo [ __ ] depois que o Marxismo ganhou
na Rússia derrotou praticamente o
planeta Terra todo sozinho
né quando invadiram a Rússia aí todo
mundo no mundo todo não deixa eu ser
maxista também pô deixa eu ser maxista
também sou também quero ganhar o poder
aqui no meu país e tal aí começou a
aparecer esse ban de lixo esse ban de
lixo que ou não leu nada de Marx não leu
nada de Marx não entendeu porque veja o
o camarada falou assim Ah mas você não
tá [ __ ] isso me irrita de um tanto
[ __ ] que pariu aí veja
só Mudando o foco de tudo agora não cadê
não foi isso não aqui ó Pedro mas você
não resume muito isso não resumo [ __ ]
nenhuma porque os caras falam isso cara
não é no penúltimo capítulo do capital é
só porque às vezes fica parecendo quando
o pessoal fala assim não mas o capital é
que é Ciência de verdade os outros é
panfleto os outros é não sei mas em
todos os texos é a mesma coisa você que
que eu mostre a mesma coisa no no
Manifesto Comunista você quer que eu
mostre a mesma coisa no socialismo
utópico a o socialismo científico já
mostrei eu tenho vídeo aqui lendo os
dois texos 5 horas lendo os os vídeos os
os os textos É da é o Projeto dos caras
[ __ ] projeto dos cara é existe um
sistema aí o capital é que o cara não eu
tô falando que é assim aí agora eu vou
explicar o cara perde um tempo do
[ __ ] da vida dele tentando explicar
Olha é assim tô tô dizendo que é assim ó
se você olhar olha se a mercadoria
funciona desse jeito e aí o capital e o
trabalho etc etc etc etc aí no último
capítulo da exposição toda ele fala e
portanto tem uma tendência de
concentração que vai se expressar dessa
forma e dessa forma aí você pode
discordar sabe quem não discordava os
russos aí eles fizeram a revolução só
que a Revolução não deu certo ela foi
abortada no meio do caminho e aí Veja
agora as pessoas querem ser
revolucionários no sentido blanquista
que que é ser revolucionário para essa
[ __ ] dessa dessa comunada de web
comunismo do [ __ ] inclusive o lixo
imundo que é o Daniel aquele moleque é
só um lixo vocês T que entender isso
esse moleque é só um lixo um lixo certo
o que que essa comunada toda web
comunista faz eles se apropriam da
estética das frases de efeito de um um
jargão aqui um jargão acul lá não estuda
absolutamente nada não estuda nada ou
quando estuda estuda de modo
instrumental estuda de modo
instrumental para pegar aquelas frases
de efeito e dizer como eu conheço as
frases de efeito e abandonou o projeto
[ __ ] abandonou o projeto abandonou o
projeto é isso que acontece abandonou o
projeto e aí como tem tradição como os
caras tomaram poder na Rússia e depois
saiu surgindo um bilhão certo saiu
surgindo 1 bilhão de partido marxista no
planeta aí todo mundo quer ser marxista
para pertencer a um grupo que tá
disputando poder
porque quer ser poderoso quer chegar na
posição de
poder mas o projeto já foi embora há
muito tempo já foi embora há muito tempo
já foi embora 500 anos o projeto já foi
embora há muito tempo o projeto é vota
em mim
[ __ ] o projeto é esse projeto é criar o
grupo dos brabos que convence
esteticamente o público Olha como eu sou
bravo você tá bravo eu sou bravo também
olha fo o martelo olha só Len já dizia e
a dialética e o materialismo e não sei
que não significa nada não significa
nada não significa absolutamente nada
blis blis é um
desdobramento de um cara que era
socialista só que ele era socialista
como e tá escrito no texto que é
atribuído a mal inclusive isso no texto
atribuído a mal sobre sobre dialético e
materialismo ele fala assim idealismo
idealismo
em política revolucionária dá em
blanquisco
veja e o blanck não era uma pessoa do
Mal certo blanck não era uma pessoa do
mal o Blan não era uma pessoa do mal não
era uma pessoa ruim o apontamento dos
marxistas não é que blanck é um traidor
que blanck é uma pessoa eh que quer
enganar os outros né não é não é isso a
questão é que Blan ele tá acreditando
que se ele vier com os peitos estufado
dele e Juntar uma equipe de 50 pessoas
com arma e e o exército tem 48 ele vai
dar tiro em todo mundo mata os 48 eles
eles são 50 aí assumir poder E aí ele
impõe o socialismo pro mundo qual é o
ponto do Marxismo o ponto do Marxismo é
que isso não vai funcionar a única
maneira de fazer funcionar a é isso é
afobado né É É exato É afobado né você
vai lá a E aí quando você chegar lá você
vai descobrir que não dá para fazer
então qual é o pro Marxismo o Marxismo é
o capitalismo está engendrando a forma
social ele tá engendrando Ou seja a
forma social é que é a base e eu digo
para vocês é muito parecido com o
cristianismo
viu é muito parecido com o cristianismo
o jeito certo que o Marxismo tá
apontando é muito parecido com o
cristianismo o que que eu quero dizer no
desenvolvimento da Roma antiga no no
período do do império o império tava
para se desestruturar era era era
Imperador matando Imperador tem um ano
que tem quatro imperadores um matando o
outro enquanto isso o que que o
cristianismo tava
fazendo diz diz o texto bíblico dai A
César o que é de César esse reino meu
reino não é do céu meu reino não é desse
mundo aí diz no Ato dos Apóstolos Olha
só se você tiver dinheiro sobrando você
não vai fazer [ __ ] nenhuma com esse
dinheiro enfia enfia no projeto enfia no
projeto auxilia quem tá precisando vamos
nos organizar então o o cristianismo foi
se espalhando pelo Império Romano
tomando todo o império romano todo
Império Romano por baixo organizando a
base social aí um dia um tal de
Constantino tinha uma mãe que era cristã
mas como é que a mãe de um cara que
viraria Imperador era Cristão primeiro
que os impérios era assim cada hora cai
cada hora é um Imperador podia ser
qualquer merda tá toda hora trocando tá
toda hora trocando o Imperador aí entra
um Imperador que tem uma mãe Cristã como
é que o cristianismo conseguiu colocar
essa mãe Cristã porque se espalhou pela
sociedade civil pô porque quando você se
espalha pela sua sociedade civil vai ter
uma hora que tu mano não tem como
escapar tem uma hora que tu pega Qual é
a questão do Marxismo a questão do do
Marxismo é que se espalhar pela
sociedade civil no na na na época do
industrialismo inglês é se espalhar pela
indústria inglesa se você convencer a
população da indústria inglesa que isso
tudo é uma unidade política acabou vai
ter uma hora que vai ser só empurrar
Essa é a tese Pô Essa é a tese o único
que eu vejo na internet defendendo essa
tese é o Gustavo Machado
aí eu fico tentando trazer os nossos
camaradas vocês já notaram isso eu não
tô brigando com os outros com as outras
pessoas eu não tô brigando com as outras
pessoas tô falando assim ó vocês são
marxistas eu quero que vocês digam mais
isso não é para você para dizer que
vocês são traidores não passem a dizer
mais isso que tem que organizar a classe
trabalhadora que tem que est nos
sindicatos que tem que est no meio da da
da da da estrutura da organização de
bairro se insira lá tira foto mostra
como é você mesmo que tá aí entregando
comida lá pro pessoal que tá passando
fome mentira não tem problema não que
não tem cristianismo não não tem esse
negócio de de mas entenderam vai
estruturando na base social na base
social é isso que eu digo se não for
assim não é Marxismo aí eu tô dizendo
isso para tirar a carteirinha de
Marxismo de alguém Não eu tô dizendo
isso para tentar puxar os caras que se
dizem marxistas para serem marxistas de
verdade vocês não são marxistas cara
façam
marxismos [ __ ] merda façam marxismos
aí aparece a [ __ ] do Daniel cidade vem
brigando com todo mundo vem dizendo que
não a gente tem que vir aqui com a
preocupação com o mais fraco que não sei
o que ai [ __ ] vai ser burro para
[ __ ] [ __ ] que pariu que cara burro aí
quer puxar o quer puxar a galera pro
caminho errado quer puxar a galera pro
caminho
errado não meu querido Então veja só o o
o o Dux game tá dizendo assim mas Pedro
Jones também fala isso que é ótimo fale
mais fale três vezes fale 50 fale e faça
apareça nos locais Organize faz entre
nos sindicat mostra a foto do jonias no
sindicato quanto mais acontecer melhor
eu não tô brigando contra os outros eu
tô tentando faz tentando lembrar quem
não lembra e e fazer saber quem não sabe
que é isso pô que a função é essa que o
objetivo é esse e as outras coisas podem
ir ali par e passo não mas e a
candidatura e a candidatura do do fulano
de tal a virar um um deputado não massa
uma coisa não elimina a outra dá para
fazer as duas coisas juntas etc e tal
etc e
tal mas não adianta só falar né É o PSTU
que tá é o PSTU que tá
nos é o PSTU que
tá é o PSTU que tá nos no nos nos locais
mas tudo bem você tem outras
organizações que são muito novas não
adianta falar [ __ ] ó uma coisa que
aconteceu o Yan por exemplo um dia desse
tudo isso é performático também gente
mas performance também tem importância ó
camarada da BR tá falando o Ian fala
isso também não só fala o Ian não apenas
fala mas ele também um dia desses Quando
teve a coisa de seis por um não sei que
lá que teve uma uma uma revolta quer
dizer uma greve em uma em uma dessas
indústrias lá em São Paulo ele tava lá
ele fez Soberana TV sei lá que [ __ ] em
cer medida isso é performático também
mas a a performance também faz parte tá
ligado você tá lá você tá mostrando Olha
o tema é esse viu gente pai pai
entenderam entenderam o que eu tô
dizendo na na Pepsi era na
Pepsi era na
Pepsi Mas o que eu tô dizendo o que eu
tô dizendo é eu tô dizendo que as
pessoas não fazem isso não tô dizendo
que elas deviam fazer mais que o tema é
esse esse é o tema que deveria est
segunda terça quarta quinta sexta sábado
domingo segunda de novo terça de novo
quarta de novo quinta de novo sexta de
novo entenderam o que eu quero dizer o
tema tem que ser esse o tema tem que ser
esse a formação tem que ser essa o tipo
de agremiação tem que ser essa o
fortalecimento precisa ser esse e
precisa
respeitar outras minorias também
tá mas aí a não discorda né aí não
precisa L foc não viu gente você sabia
que você não pode ser você você sabia
que você não pode ser grosseiro com
homossexuais é você não pode ser
grosseiro com homossexuais é isso Ma O
projeto político é esse que a gente tá
falando você sabia que mulheres poderiam
alcançar posições de liderança e
poderiam participar mais
do por exemplo das candidaturas do
partido poderiam poderiam concordo
poderiam mesmo o projeto continua sendo
esse
é então é doideira né dá para não ser
homofóbico e não ler Foca ao mesmo tempo
é uma doideira do [ __ ] uma doideira
do [ __ ] mas veja a discussão desta
merda ter ido para gostar ou não gostar
de Foucault é é o típico exemplo de que
estamos da pós-modernidade você
saca O problema não é esse que eu
critico na [ __ ] do do do mentiroso do
Dan me o problema do do negócio é que
quando ele vai falar de política é
sempre é sempre dizend assim a tem que
ser radical a gente tem que ser das
radicalidade se precisar mostrar a bunda
mostra a bunda eu falo não [ __ ] aí aí
aí [ __ ] que pariu aí [ __ ] que pariu aí
aí se você não achar que tinha que
mostrar a bunda mesmo se você não acha
que tem que mostrar a bunda mesmo é
porque você tá traindo a esquerda é por
isso que a gente perde o [ __ ] no
discurso do cara [ __ ] você pode Ach Ah
que é legal balançar a bunda na
faculdade só que a população não acha
isso então você pode ter opiniões
diferentes olha que legal você não pode
você não precisa acusar o cara que acha
olha eu Eu discordo de que tem que
balançar a bunda cantando funk no meio
de uma palestra na faculdade é por isso
que a esquerda perde p o cara falou isso
ele vai mentir agora que ele não falou
isso mentiroso filho da [ __ ] vai mentir
agora que não falou isso então o
problema não é o o o focault abstrato
morto há 100 anos atrás O problema
é que a O tópico do debate político O
tópico do debate político cara se a
tertuliana rebolou a bunda não rebolou a
bunda
[ __ ]
[ __ ] [ __ ] a Extrema direita que
quer dizer assim não a esquerda é
rebolar a bunda na na porta do universo
[ __ ]
[ __ ] essa essa isso aqui é questão
[ __ ] se a Extrema direita vai tentar
jogar foco em cima disso a gente vai
dizer não gente ah uma pessoa um
indivíduo um ser humano ela foi lá e na
rebolou a bunda
[ __ ] [ __ ] eu gosto de bunda
rebolando Mas [ __ ] pode empolar a
bunda na universidade Mas [ __ ] isso
não é a esquerda certo é
isso isso vai isso vai não para um fato
isolado porque a tertuliana rebolou a
bunda no no no dia lá é porque toda a
pauta do Daniel assim não porque a
direita aí tem que ir mostrando um vídeo
por vídeo né um vídeo por vídeo um vídeo
por dia o que eu tô dizendo é que a
esquerda não pode ser vocacionada a
criar esse tipo é é clarissimo o que
todo mundo enxerga como identitarismo a
parte ruim do identitarismo O que que a
gente tem que dizer não a gente tem que
ó o que a gente tem que dizer a gente
tem que dizer com toda a tranquilidade
do mundo que a gente tem que dizer com
toda tranquilidade do mundo é o
seguinte para com para de preconceito
com homossexuais tem que deixar o
homossexual casar tem que deixar
homossexual adotar filho tem que deixar
a pessoa fazer
eh transicionar em paz tem que respeitar
se a pessoa se identifica com outro
gênero você chama do gênero que ela quer
que você chame acabou não tem mais
conversa não tem que ficar deixando os
caras circular aí veio o Nicolas não
porque o banheiro o o banheiro não sei o
que o banheiro que [ __ ] de banheiro
Nicolas [ __ ] de banheiro problema do
país é a [ __ ] de um banheiro que que
banheiro que que [ __ ] aí ele inventa aí
aí vem o Nicolas né quando ele vem dizer
assim aí ele fala assim não é porque
teve um professor que é do pessol que
não sei o que e o banheiro e não sei o
qu mentira toda escola que eu vou todas
as escolas que eu fui tem banheiro
separado para professor e para aluno não
tem essa ele tá inventando um tema ele
tá inventando o
tema como é que você bate isso põe o
dedo na cara desse filho da [ __ ] e fala
Mentira Você tá criando Pânico num
negócio que nem existe nem existe tá
inventando Ah mas eu filmei numa escola
as crianças dançando aqui e acá fazendo
uma dança assim dançando rebolation
fazendo dançando funk não sei o quê aí
você tem que virar para um filha da [ __ ]
desse Tá bom uma escola tem gente
dançando funk [ __ ] que pariu aí o que eu
posso dizer assim ó sou contra não não
não não sou legal não não não acho não
acho acho legal acho que a escola não é
para ficar dançando funk da sala de aula
não acho daí vai mudar o qu no país
isso vai mudar o que uma [ __ ] dessa
agora você é um canal é mentiroso que
você tá apoiando-se no fato de que as as
famílias né as famílias TM medo da
sexualização infantil etc e tal e pó e
aí você apoia se nisso para atacar os
homossexuais Você é um filho da [ __ ]
coloca o dedo na cara desse filho da
[ __ ] e dá um soco se possível neste
merda que é o Nicolas Ferreira agora não
fica assim não Mas qual é o problema de
dançar funk nas escolas [ __ ] a
população acha ruim cara a população
acha ruim vocês estão tudo doido pô a
população acha ruim esse negócio de
sexualização das Crianças acha ruim
então tem que ter tem que ter uma
conversa de adulto com a população civil
a população civil acha ruim aí a gente
cai nas provocações todas dos caras pô
cai todas as provocações é por isso que
os caras
ganham os caras sempre geram uma
provocação com um vídeo oculto numa
escola no fim do mundo aconteceu uma vez
aí vira o problema Nacional aí o vem vem
os os pó mode burro e fala assim não mas
a gente tem que dançar mais funk a gente
tem que fazer não sei o quê não tem que
nada [ __ ] tem que nada tem que se
quiser dançar funk pode dançar funk tem
problema nenhum agora quando o cara pega
uma filmagem não sei o que na escola que
a criança tá rebolando que não deveria
ser tem que falar olha também acho que
não deveria ser mas isso aconteceu onde
um lugar é esse que é o papo entendeu
esse aqui é o papo o cara pega uma
filmagem assim não porque o banheiro
aqui inventa uma mentira da [ __ ] não
porque o banheiro aqui na escola que o
menino que entrou no tá bom isso é um
problema para você isso é um problema tá
bom vamos ter três banheiros pronto
resolveu vamos ter três banheiros ter
três
banheiros agora você vai mandar a emenda
parlamentar para criar o terceiro
banheiro pronto acabou para de enchar o
saco para de encher o saco [ __ ] chato
para [ __ ] entendeu É é assim que tem
que ligar lidar com ess extrema direita
a pós-modernidade pula de beiça né os
caras vem com o pseu do problema a
pós-modernidade ah pula na bala né os
caras dão o tiro os cara pulando a bala
ah aí
veja-se se vocês vão cair nessa merda
toda que o que o que o Daniel tá
tentando puxar para vocês vocês são
marxistas vocês cairem nessa merda toda
eu acho que vocês T mais é que se [ __ ]
mesmo vocês T mais é que se [ __ ] mesmo
tem mais que se [ __ ]
mesmo aí vocês merecem mesmo se [ __ ]
muito na vida se [ __ ] muito muito na
vida o que eu sei Pedro e o que que você
projeta O que que você faz bom eu tô
avisando que do ponto de vista das
narrativas que que é palavra que os Car
gosta para [ __ ] do ponto de vista das
narrativas se dissociar desse Bando de
maluco é a melhor coisa que a gente faz
é se dissociar desse Bando de maluco que
pula nas balas mais estúpidas do planeta
que fica dividindo a população o tempo
todo e a população toda tá careca de
saber que isso acontece certo a
população tá careca de saber que isso
acontece a ao invés de dividir e
unificar veja que que unifica a gente
tem que respeitar o homossexual quem é o
cara que vai discordar disso quem é quem
é o cara mesmo ncol o Nicolas feente
fala assim ó tem que eu meu irmão tu tem
que respeitar homosexuais isso é o
primeiro princípio você diz com todas as
letras que tem que respeitar nem ele vai
dizer que não tem nem ele vai dizer que
não tem Você começa por aí tem que
respeitar então respeitar não significa
ter direito civil sim então tem que
deixar o cara casar acabou-se tem que
respeitar tem que deixar o cara casar
tem que deixar o cara e tem que ter tem
que deixar o cara adotar criança se ele
quiser não mas veja bem ele vai inventar
uma descul não mas veja bem Tem uma
estatística lá da [ __ ] que pariu de não
sei o que não sei o que mas você a você
vai Não nem vou contestar o que você tá
falando o indivíduo não responde o o
indivíduo não responde pelo que ele faz
ele vai responder pros outros não vai né
não é vocês mesmo que dizem isso ah não
mas a arma a arma não é culpada por
ninguém é o cara que dá o tiro que é
culpado então não ven com esse papo de
que tem
de [ __ ] nenhuma de [ __ ] que pariu que
cada um responde por si se cometer crime
responde pelo crime que cometeu acabou
não tem não tem argumento para esse cara
defender ser contra casamento de de
homossexual não pode não pode ser Contra
isso entendeu a gente tem que ir no no
senso comum aí veem os caras Falam assim
sim mas e a participação do
judô da da da pessoa trans que não sei o
que e você [ __ ] velho não vamos V
vamos começar pelo basio tu tá falando
do judô nem tem judô nas escolas Nem
chega judô nas escolas você tá
discutindo não veja bem e a
transexualidade o judou inventa uma [ __ ]
que pariu de um tema não você não vai
paltar essa [ __ ] desse tema primeiro
você vai certo primeiro você vai dizer
que você respeita depois você vai dizer
que você aceita o casamento civil e
depois você vai a a dizer que você
aceita que eles adotem não vou falar não
vou falar de judô não vou falar de [ __ ]
de judô nunca vi um menino do aí veja na
escola que eu tô tem judô
excepcionalidade etc e tal então antes
de falar de judô de TR não sei que vamos
vamos você quer falar de judou Então
vamos falar assim ó tem que ter Esporte
tem que ter prática de esporte em contra
turno para todas as escolas aí depois a
gente discute o problema de uma pessoa
numa não depois a gente discute então
primeiro a gente vai falar garantir
verba pras escolas para que aí pronto aí
você começa a pautar vou garantir verba
para contratar trabalhadores para
contratar Trabalhadores em regime em
regime como professor de serviço público
certo eu vou pautar esse tema Então
vamos vamos aumentar o investimento na
educação pública relacionado aos
esportes para para todas as escolas do
Brasil para todas as escolas do Brasil
terem um turno de um turno
de um turno de aula e um turno de
esporte todas as escolas vão ter isso aí
depois eu discuto o judô da de um trans
uma vez em um lugar depois eu discuto
isso antes a gente vai discutir a
universalização do esporte nas escolas
que aí a competição é Competição [ __ ]
eu quero que os meninos pratica
exporte entenderam não deixar ser
pautado por esses filha da [ __ ] eles
pautam o tempo todo porque a gente tá
preso essa [ __ ] dessa dessa
pós-modernidade burra do [ __ ] certo a
gente tá preso a gente tá preso Essa
pós-modernidade burra do [ __ ] a gente
perde todas por causa disso eles vão
pautando o tema eles vão escolhendo
aonde jogar eles vão escolhendo a onde
jogar
problemas que eles inventam problemas Ah
não porque na Disney fizeram uma
personagem que [ __ ] de Disney fazendo
personagem eu quero produção do Lula
flix eu quero Lula flix amanhã pô depois
a gente discute se o w se não o w se vai
ter o personagem da Marvel que é assim
[ __ ] eu não sou dos Estados Unidos Eu
nunca fiz nenhum personagem da máv
ninguém no Brasil fez da máv [ __ ] máv
vai reclamar com Estados vai reclamar
com os Estados Unidos que que o Brasil
tem a ver com essa merda eu quero o Lula
flix produzindo aqui pr pra gente do do
coisa brasileira é isso que eu quero
dinheiro na cultura pro Lula flix
entendeu a gente tem que ir pautando
cara os Car o negócio é tão maluco certo
o negócio é tão maluco tão maluco tão
maluco o negócio é tão bizarro certo o
negócio é tão bizarro tão bizarro mas
tão bizarro
que antes de chegar o W No Brasil Nessa
versão atual contemporânea chegou anw os
Car do Brasil viraram anti aqui no
Brasil o w é uma porcaria o é porcaria
nem tinha o negócio foi tão os Car
importaram tão rápido o negócio dos
Estados Unidos que nem tinha ninguém no
Brasil se dizendo eu sou w ou sou
acordado eu sou despertado não tinha
isso no Brasil os Car importa tudo dos
Estados Unidos pô
tudo eles importam tudo dos Estados
Unidos e os caras copiaram tão rápido
que não chegou nem a tempo de chegar a
movimento que eles foram contra o
movimento que eles estão dizendo que tá
acontecendo no Brasil que não tinha no
Brasil e a gente e aí aí veja aí o que
eu tô dizendo para vocês é que se a
gente não começa a pautar se a gente só
vive reagindo a Extrema direita que
copia tudo dos Estados Unidos
se a gente só fica copiando a reação à
extrema direita do que tá acontecendo
nos Estados Unidos a gente já vem a
gente já entra derrotado o cara escolhe
o
palco o cara escolhe o palco entendeu a
gente tem que começar a começar a
escolher o palco eu não vou entrar na
discussão do que você tá pautando
[ __ ] a gente tem que começar a escolher
o palco inclusive para defesa das
minorias a gente vai defender as
minorias no nosso temp
a gente vai falar das necessidades dos
homossexuais ou das trans ou do
movimento negro nos termos dos
homossexuais das TRANS e do movimento
negro e não respondendo negócio de
cultura que [ __ ] de Cultura negó L do
Estados
Unidos entende o que eu quero dizer
entende o que eu quero dizer
vocês começam a entender o que eu quero
dizer ao invés da gente esperar a
universidade traduzir um focault novo
inventar um deleuse moderno inventar um
outro autor aqui não pera aí esse é o
autor novo ao invés de gente esperar
porque no Brasil chega tudo com atraso
tá chegando o problema aqui a gente tá
importando o problema dos Estados Unidos
da França da da eu via lá no eu vi no
canal do Daniel o cara falando assim ó
um lugar bom de criar uma conexão entre
pós-modernos e e e e marxistas eu tava
olhando aqui eu tava olhando aqui eu
descobri né recentemente é uma tal de
escola de Frankfurt [ __ ] o cara tá
descobrindo escola de
Frankfurt 2025 o cara tá descobrindo
escola de frankford não tem tem um lugar
que talvez a gente possa criar um meio
em comum aqui uma coisa que eu tava
estudando aqui agora cara [ __ ] no
Brasil acontece essas [ __ ] tá ligado o
cara só tá com 50 anos de atraso só ele
só tem 50 anos de atrás ele não pera aí
talvez haja um
[ __ ] Então assim às vezes eu fico a
impressão de que as críticas que eu tô
fazendo um cara vulo lá nos comentários
do Daniel absolutamente engraçado mas aí
o que eu tô dizendo assim é que às vezes
parece que eu inventei na internet tá
aparecendo isso parece que foi o Pedro
que inventou a crítica pós-modernidade
agora porque sou eu que falo na internet
né mas é como se não
tivesse dezenas de escritores não
precisa ser marxista não Marx tem nada a
ver com Marx não dezenas de escritores
criticando
a os problemas dessa dessa fragmentação
que a gente
tem 500 grupos do mundo de vários aí não
eu preciso ficar citando Olha que eu li
um livro Olha que eu li o livro Olha que
eu leio livros Olha eu leio livros
[ __ ]
gente danel fez um vídeo lá mostrou 85
livros para ele mostrar que ele leu F
[ __ ]
Parabéns leu livro para [ __ ] A
questão não é essa questão que a gente
precisa pontuar é o seguinte esse
expediente da Extrema direita de ficar
jogando com as identidades da pessoa e a
gente ficar devolvendo aí aí como é que
você explica aí veja só eu tava
conversando ali inclusive com com a com
a
tamiles teve o lance que aconteceu aqui
recentemente teve o o lance que
aconteceu recentemente com aquele cara
que era Ministro dos Direitos Humanos né
aí o pessoal [ __ ] que pariu caiu o cara
e agora o que que a gente faz como é
tudo identidade aí o pessoal para
proteger a identidade né então era um
cara um homem negro que entrou no na
cadeira dos direitos humanos no governo
federal Silvio Almeida Então como é que
a gente protege a identidade Negra tem
duas
opções as duas opções são patéticas né
que o pessoal escolheu duas opções ou é
uma passação de pano absoluta não isso
deve ser um plano do mal e etc deve ter
alguma coisa de cabeça para baixo que o
inimigo que não sei o que e etc etc e
tal isso é uma opção que Aí você coloca
coloca ele no guarda-chuva e protege a
outra opção não seria joga o cara dá um
bico
desparta [ __ ] eu não quero nem saber
e aí protege a identidade fala assim a
não passa pano foram as duas opções que
você viu na internet não foi em geral as
duas opções ou os caras colocaram
debaixo do braço e falou não veja bem
tem um plano do mal já descobrimos tudo
etc e tal e aí o outro foi p dá um
Bicudo no cara fala não se filha da [ __ ]
tem mais que se [ __ ] porque eu sou um
homem íntegro eu nunca vou passar pano
para filha da [ __ ] tem mais é que se
[ __ ] Não é isso não foram as duas
coisas que apareceu não foi as duas
coisas que apareceu para vocês aí veja
só imagina se você dissesse assim ó
houve uma acusação eu não sei do que se
trata eu não vou ficar dando minha
opinião aí pra [ __ ] de de de cima e
para baixo deixa acusação acontecer
deixa o cara responder e aí a gente vê
se tiver sido se tiver feito alguma
merda Condena pela merda que
fez é numa merda inclusive não sacrifica
não põe a cabeça no estaca não precisa
de nada disso só fez o uma merda que
merda que
foi foi que merda que foi passou a mão
fez ensin continuações que merda então
no no na medida da merda tem lei para
isso toma a punição tá tudo certo vida
que segue bola pra frente não do Alisson
foi melhor ainda porque o Alisson é um
bosta né eu sempre achei a a teoria do
Alisson lixo descartado inclusive já
prestei já inclusive prestei homenagem
pro pro Alon já fui lá eu tenho um texto
dele ali que eu fui lá a a crítica do
fascismo crítica do fascismo fui lá
comprar o livro ó Parabéns al pelo seu
trabalho etc e tal mas nunca deixei de
vir na internet nunca deixei de vir na
internet e falar é uma merda o que ele
escreve nunca deixei de falar isso Então
veja
só qual é o
problema qual é o problema qual é o
problema de você simplesmente você
simplesmente dizer olha não
gosto não gosto gosto desse autor às
vezes ele fala às vezes ele fala fala
coisa errada às vezes às vezes acerta às
vezes erra foi tem uma tem tem uma
acusação
tá tem uma acusação não é
porque o v Parabéns Alon pelo seu livro
merda é porque o livro tava saindo né o
livro tava saindo então eu fui comprar o
livro eu não sabia que o Liv era uma
meta etc mas enfim ã o
o que eu tô dizendo é o seguinte qual é
o problema qual é o problema Existe
algum problema ao invés de gente ficar
criando essas coisas a [ __ ] do Daniel
toda vez que ele fala ele fala nós os
marxistas porque eu me entendo como
marxista nós o povo soviético né
Daniel nós o povo soviético [ __ ] que
pariu n é is nós o povo nós os os
pós-modernos nós os pós-modernos nós os
marxistas nós que que [ __ ] cara tu é
tu tu é tu tu não é nós tu é tu fala por
si fala por
si então o o a estratégia retórica do
Daniel é tentar dizer assim ah veja bem
eu consigo
ser amigo de vocês eu acho que o mundo
tem que ser Max Para de tentar dividir a
gente né usou a mesma coisa que os caras
falava para me atacar Para de tentar
dividir tem gente que acha que tem que
dividir Não não é dividir a gente não
Daniel é você você que é um bosta
[ __ ] a gente a gente a gente é o
[ __ ] [ __ ] a gente é o [ __ ] a
gente
então ele fica tentando ganhar pela
tabela ele vai se aproximando e veja bem
gostei de você mas tem uma galera aí ele
tenta fazer uma certo ele tenta fazer
uma crítica ao Jones ele tenta fazer um
crítica Jones que dizer seguinte Olha
você tá muito estalinismo vocês viram
isso ele tentou meter essa veja só José
Paulo Neto fez críticas ao lozo Eu sei
que você gosta do
lozo a associação é Clara mas eu não tô
dizendo nada vocês viram que ele tentou
meter essa ele tentou meter essa [ __ ]
ele tentou essa descaradamente
descaradamente não tem um pingo de
vergonha na cara não tem um pingo de
vergonha na cara olha José Paulo Neto é
ante stales já criticou os estalinismo
do o zudo Tem uma galera aí que meio que
né tem problema aí talvez não seja o seu
caso né Talvez sabe que aquele aviso ele
ele deu de aviso o tiro de aviso
Olha tem uma galera que critica e é
sempre jogando um a mesma estratégia do
her bugal né jogando um contra o outro
jogando outro contra o outro [ __ ] que
pariu não eu espero para [ __ ] que o
Jones veja os vídeo do cidade não Sobre
Pedra Sobre Pedra Mas enfim
hã corre o risco dele conseguir ganhar
né corre o risco dele conseguir ganhar
porque o que ele tentou fazer foi isso
né Ele tentou fazer foi isso deixa eu
aproximar O cara e falar assim olha veja
bem Tem uma galera que não dá para
discutir mas com você eu discuta porque
você é legal você até fala que F é do
bem etc e tal ele Meteu essa
descaradamente E aí quando Quando você
vê uma pessoa que é baseada no
pragmatismo como referência
epistemológica você vê o resultado que
dá você vê que você vendo que
dá você vê o que dá não deixa eu me
aproximar aqui deixa eu me aproximar
aqui mas também se não quiser eu não vou
mas se quiser eu vou ai [ __ ]
olha [ __ ] que pariu eu vou me embora
beijo no coração de vocês falou valeu
até mais
cara canalha do [ __ ]
[Música]
[Música]
discuti recentemente cara sobre
materialismo e idealismo maluco me citou
fisicalismo não reducionista na
discussão sabe alguma coisa
sobre não se eu disser que eu sei eu tô
bom eu posso ter uma estimativa né
fisicalismo é o nome
dos Se eu der essa resposta de de
sacanagem mas eu vou dar assim mesmo
fisicalismo é os materialistas
vergonhado né Não reducionista eu
Suponho que seja relação do mente corpo
né Ele tá dizendo que eu sou fisicalista
que eu parto da pressuposição que tudo é
baseado em em fenômenos físicos mas não
se reduz a fenômenos físicos ou seja a
base do real são fenômenos físicos mas
eh o o o Real também gera fenômenos não
físicos como resultado posso pensar por
exemplo poderia pensar no no numa
hipótese disso dizer assim ó números
existem tá tem existência números
existem Ah mas veja bem Pedro números
não existem porque existem são quadrados
você pode colocar um quadrado depois
outro quadrado depois três quadrado
depois quatro quadrado aí você tem
quatro quadrad só que quatro quadrado
não existe quatro quatro não existe
alguém poderia dizer né o quatro não
existe é só o nome que você dá para
aquela conjunção de quadrad segundo a
tua mente etc é uma criação mental e não
a realidade um fisicalista não
revolucionista ele pode dizer assim não
quatro existe o quatro o quatro existe o
quatro é real né ele tem existência
mesmo metafísica ele tem existência é
real mas ele é o a expressão a forma que
a gente expressa a uma quantificação e a
quantificação é real Na realidade podia
ser assim então quantificação existe
como desdobramento da matéria então você
poderia ser um fisicalista a base de
tudo matéria e suas relações as suas
relações criam outras coisas que não
Apenas matéria né Por exemplo você pode
dizer assim sociedade a Sociedade existe
como a soma dos seres humanos não a a
sociedade é uma coisa mais complexa que
a a mera soma de seres humanos Então as
relações sociais elas existem Mas elas
dependem do sujeito material para
existir então isso poderia ser uma forma
de fisicalismo não reducionista penso eu
né penso eu para tentar Expressar eu não
sei o que é não sei o que é mas pelos
termos né não reducionistas significa
isso que que não não se reduz
fisicalismo é uma outra forma de dizer
materialismo né então tudo que existe
são os fenômenos físicos ou as formas as
materiais e suas relações e as relações
podem não ser físicas e portanto nem
tudo se reduz a física mas a física é a
base de tudo eu acho que seria por aí e
eu acho que isso aí é em teoria da mente
eu posso supor posso supor que isso deve
ser teoria da mente fisicalismo não
reducionista deve ser teoria da mente ou
seja a mente existe mas ela ela não se
reduz ao cérebro eu acho que eu tenho
muita convicção que é isso mas eu só não
conheço então a mente não se reduz ao
cérebro a mente não se reduz é o cérebro
não é simplesmente a mesma coisa só que
ela depende do cé ela emerge a partir do
cérebro eu acho que a pessoa devia estar
falando disso se você diz que sou
gostoso então na sua ontologia você não
é
gostoso tô ficando
ah Baltimore me deu cinco Valeu balmore
cliton virou membro se quiser entrar no
grupo me manda uma mensagem
com Aham com seu número de celular curto
o saviani porque ele mostra que ser a
favor da disciplina na escola pode ser
uma coisa da esquerda sim é então a
gente precisa dessa esquerda
não não dessa galera a
ã todo Professor sente da pele o
afrouxamento da disciplina que na
prática [ __ ] com com a classe
trabalhadora Obrigado né E aí é dado
básico aí quem não acha isso quem leu
fou vezes né Ah mas eu li fou E concordo
com você Pedro Que ótimo Que ótimo Que
ótimo que pessoas que ficou concordem
comigo que é necessário disciplina nas
escolas todo Professor sabe disso Ravi
disse Marx tem tese que é verdadeiro ou
falso não seria falseável e científico
nos termos que dizem ser de poper não
porque falseável em po tem a ver com
você fazer um processo de teste Olha eu
vou mostrar né numa espécie de
laboratório que essa tua tese é falsa
tem que conseguir reproduzir para
apresentar
tipo assim o que o que o poper fala é
que enquanto não se realizou né enquanto
não se realizou a superação do
capitalismo o marxista vai poder sempre
dizer não se realizou ainda é isso que o
po disse [ __ ] são vídeos de história da
ciência do Gustavo
Machado quê [ __ ] são vídeos de história
da ciência do G Machado Tá bom eu acho
que eu concordo bejo coração de vocês
falou valeu até mais