
---
date: "2024-11-09"
title: > 
    Eu REAJO: Henry Bugalho de Braços dados com Gaiofato e Daniel Cidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube pMOWVdFtma8 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje vamos reagir ao Henry bugalho Henry
bugalho sofre do mesmo problema do
gaiofato que é os dois são canalhas Esse
é o problema e outra coisa que eles têm
em comum é que eles dois não me citam É
ISO que eles têm com eles estão
debatendo o tema da Verdade dizendo Tem
uma galera aí tem uma galera aí tem uma
galera aí canalhas do [ __ ] me cita
[ __ ] tirando isso vamos começar a
conversar vamos conversar conversar
vamos falar do fato que está sendo
debatido H bugalho fez um vídeo que eh o
título é esse aqui ó olhem bem o título
é esse aqui ó a verdade não nos
libertará tá falando a mesma merda que o
gaiofato tá falando tá falando a mesma
merda que o Daniel cidade tá falando os
três estão falando merda entende vocês
três estão falando merda vocês três
estão falando merda vocês sentem junto e
façam o react junto dão as mãos vocês se
merecem vocês se merecem vocês se
merecem
agora deixa eu fazer você eita
vocês vocês três que se merecem que
estão defendendo a mesma merda A A fala
é pros Três tá certo é pros Três para
vocês tentarem entender o que que tá
colocado nessa discussão quando eu
levanto o tema falar da necessidade de
discutir uma verdade não é magicamente
olha eu não sabia que as pessoas em
grupos diferentes T visões diferentes
acerca da
realidade foi
foi descobrida foi descobrida a roda
descobrida
descobrido descobriram a roda certo Ai
que descoberta mágica ai descoberta
mágica olha descoberta mágica as pessoas
falam dos seus pontos de vista elas
percebem a realidade de sua visão de seu
local ó Gênio da Lâmpada Mágica Gênio da
Lâmpada Mágica os três os três devem ser
gênio da lâmpada mágica né he bu galho
deve ser o Gênio da Lâmpada Mágica
Daniel deve ser o Gênio da Lâmpada
Mágica 2 e o gaiofato é o Gênio da
Lâmpada Mágica TR né Cada um com o um
desejo para a gente cada um responde a
um desejo pra gente chegar a melhora do
mundo n é isso é óbvio que todo mundo
parte de sua visão mas ter a verdade em
Foco ter em vista que você tá tentando
chegar ao mundo real a partir da sua
discussão ter isso em Foco significa que
quando você tiver falando com o público
você vai ter um cuidado para corrigir os
seus
erros certo você vai ter um cuidado para
corrigir os seus erros você vai ter
consciência que nem tudo que você
percebe é como é você vai ter abertura
própria para quando você ouvir as outras
pessoas quando você ouvir as outras
pessoas você vai pensar assim talvez eu
esteja errado porque exatamente eu tenho
consciência de que minha percepção não
se confunde com o
Real portanto eu não tenho Realismo
direto aquilo que me aparece é como é
porque se você diz aquilo que me aparece
é como é você tá dizendo ser é ser
percebido você tá caindo exatamente na
definição que os caras estão dizendo da
diferença entre idealismo e ã e
materialismo Qual é o O Idealista mor
contra quem os materialistas as pessoas
que se dizem materialistas
as elas Eles escrevem quem é quem é O
Idealista
mor é exatamente o cara que diz que ser
é ser percebido Então os materialistas
sempre pensam sempre eles sempre estão
pensando que aquilo que você percebe não
é como é Tem uma frase clássica de Marx
ass assim se as coisas que aparecem
fosse como é não precisa ter são fossem
como são Não precisava ter ciência e aí
Lenin escreve materialismo
empiriocriticismo para brigar com o
pessoal da Rússia e quem é que ele
refere que vocês estão repetindo vocês
estão repetindo berkley vocês estão
repetindo berkley vocês estão dizendo
que tão falando com a ciência mais
moderna e aí você não não pressupõe que
tem algo por trás da percepção vocês
estão repetindo
berkley então é claro é claro que todo
mundo
Ahã tá bom
sua seu pedido é ordem eh é claro e é
óbvio que todo
mundo todo mundo todo mundo ninguém
nenhuma pessoa do planeta duvida de que
as percepções não são realidade aliás
Esse é o exato o ponto de quem tá
defendendo a verdade esse é o exato
ponto de quem tá defendendo a verdade é
o exato ponto
é o exato ponto é é precisamente o ponto
precisamente o ponto de quem tá
defendendo a verdade é as nossas
percepções podem estar erradas é exato É
exatamente o ponto
certo se a se as aparências
coincidissem com as essências a gente
não precisava de ciência
mais
certo é isso é o exato
Ponto Certo tranquilo beleza
agora vamos ver o vídeo do do Henry
bugalho e vocês vão se divertir horrores
como ele diz assim ai cara ele vai falar
do losurdo eu nunca li o losurdo eu
nunca citei losurdo mas ele usou o
losurdo para atacar o jnes Manuel
primeiramente depois ele usou o lozo
para atacar uma galera aí porque tem a
galera que cita lozo eu nunca li o lozo
sabe quem Leia o lozo e que não não se
diz marxista aqui que diz que o lozo
fala umas parad [ __ ] tenda no necromante
Osvaldo
Osvaldo Eu particularmente eu
particularmente nunca L ludo não é uma
influência para mim só que olha que
engraçado que é ele vai dizer assim olha
esse pessoal cita losurdo e não sei o
que aparentemente nunca leu porque o
losurdo apresenta uma coisa aqui que é o
fato de que a gente se fragmenta com as
disputas com as disputas identitárias e
o o lozo Diz isso a mesma coisa que a
Helena sh disz e a mesma coisa que eu
digo também e a mesma coisa que eu digo
também ô
[ __ ] mano é intan é intc existem
claramente exagero em pautas dentitas
porque elas fragmentam a gente tá quem
quem é que não diz isso quem é que não
diz isso você sabe quem pode não dizer
isso talvez o Daniel cidade que concorda
com você assim é muita palhaçada a
internet [ __ ] é muita palhaçada a
internet a internet é uma palhaçada
intan quer dizer ele sacol zudo para
dizer uma coisa que por exemplo eu digo
por exemplo eu digo sabe quem não diz a
mesma pessoa que vai que que defende que
não tem verdade o Daniel cidade é óbvio
que as pautas identitárias estão
fragmentando a gente esse não é o ponto
r bugal o ponto é que na hora que você
vai fazer aqueles seus vídeos lá falando
mal da menina tertuliana você ataca a
transgeneridade ou a transsexualidade de
maneira genérica o problema transsexuais
is é preconceito você estimula
preconceito do seu
público então inanc cável intan intc
agora vamos lá vamos lá meu Deus do céu
só indireta é só parece que a gente tá
na escola na escola na quinta série Todo
mundo tem 13 anos todo mundo tem 13 anos
pelo menos o Daniel cidade é homem
suficiente não fica fazendo essas merdas
que o gaiofato e que o e que o h bugalho
faz que ficando a não porque tem uma
galera aí tem uma galera vira
homem que pariu exelente com a filósofa
mar é quase uma hora de entrevista e
Vale assistir porque a xi é uma das
mentes mais brilhantes que o Brasil já
produziu então recomendo que vocês
assistam e eu quero ver com vocês aqui
um trechinho bem do final da entrevista
quando ela fala de um tópico que é
quente agora né um tópico muito debatido
e que tem sido usado para compreender a
derrota dos partidos de esquerda dos
movimentos de esquerda em relação a
eleições mas também em capturar o
Imaginário dos trabalhadores Vamos ouvir
juntos aqui Marina xaui depois fazer
alguns comentários sobre isso então
assistam você só
faz política revolucionária política de
mudança quando você tem certos
universais como referência aquilo que é
comum a uma um grupo imenso é uma quer
um exemplo quer um exemplo vou te dar um
exemplo aqui pera aí deixa eu parar a
tela vou te dar um exemplo aqui
90 essa reportagem de 2020 21 90% dos
brasileiros ganham menos que R 3.500
pronto temos aqui sabe o que que todas
essas pessoas são trabalhadores
assalariados é isso certo cadê ah teve
um que saiu aqui de 2024 vamos ver aqui
ó
ã
salário tem uma de 2024 salário não
salário
Ai meu Deus salário até sei lá r$ 3.000
vamos ver tem uma que saiu que vi que
saiu de 2024 dando esse mesmo
dado então ó temos aqui um objeto de
unificação pelo menos em 2021 era assim
tá bom pelo menos em 2021 era assim para
você ter um parâmetro Tá certo eu não
consegui achar aqui a reportagem de 2024
mas só para você ter um parâmetro Então
somos trabalhadores assalariados então a
gente tá optando exatamente para fazer o
chamariz de tem um movimento que a gente
pode unificar o que que todos somos
trabalhadores trabalhadores assalariados
Então vamos lá então veja então por que
que você tá implicando com os marxistas
são os marxistas Estão dizendo isso
gente qual é o teu problema R bog
população imensa um grupo imenso de
pessoas que conectaria esses grupos é
isso desde do do das Mães até o direito
LGBT até tem que ter algo que con que
que faça o am dessas coisas todas e é
isso a gente já sabe Trabalhadores
assalariados é esse o amálgama tá como é
que a gente vai conectar essas pessoas
são trabalhadores assalariados com suas
peculiaridades com seus problemas com
suas localizações com suas ideias
particulares etc o que que eles têm em
comum trabalhadores assalariados Esse é
um tópico interessante de unificação
quem fala isso os materialistas eu não
precisa nem dizer que são os marxistas
não os materialistas inclusive os
anarquistas também qual é o isso era o
que antigamente era o trabalho era era
então aí é que está é que eu não tô
vendo surgir a gente tá mar a gente tá
tentando dizer a gente eu não tô vendo
geração espontânea nessa [ __ ] marena ô
[ __ ] marena ai o cara que tá
entrevistando ela lá que é famoso e tal
ele tá dizendo o que que era antigamente
era o trabalho aí que tá E aí o que que
a gente faz não sei o que a gente faz
qual será essa conexão [ __ ] marena é o
trabalho [ __ ] é o trabalho é o
trabalho é o trabalho
tá trabalho certo 90% da população ganha
até r00 é o trabalho entendeu é o
trabalho é o trabalho tá certo que é o
trabalho entendeu que é o trabalho 90%
da
população 90% da população ganha até R
3500 é o trabalho que unifica essas
gente entenderam E aí o que a gente tá
acusando na pós-modernidade é exatamente
deslocou demais a questão
política deslocou demais a questão
política para outras questões que
dividem a gente quando na verdade a
gente devia procurar a unificação eu
chamei por exemplo a a
a Samanta do canal transmissão para
conversar aqui no meu canal então eu
quero ouvir as questões específicas da
Samanta eu quero ouvir o que uma pessoa
transpa no País quais são as
dificuldades que ela tem tarará e tarará
e tarará e que vai ser completamente
diferente eu nunca passei por nada nem
minimamente parecido pelo em relação ao
que ela passou mas eu quero entender o
que ela passa e a gente vai vai se
unificar e se a gente eventualmente
discordar que a gente eventualmente irá
discordar eu quero que ela não diga para
mim mas você diz isso porque você assist
que aí cortou a relação e ele não
consegue se comunicar mais entendeu eu
quero entender pelo que ela passa eu
quero entender pelo que passa uma mulher
eu quero entender P pelo que passa
qualquer tipo de ser humano eu quero
entender o que passa um homem branco Sis
ã sei lá do que trabalha no no kaifu eu
quero entender essas coisas essas coisas
diferentes
agora a gente não pode criar assim ah
mas você tá dizendo que você tá dizendo
porque você é branco Ah você tá dizendo
que você tá dizendo porque você é sis
porque aí você corta você diz assim tem
duas ontologias diferentes tem a
ontologia do mundo de quem é Assis e tem
a ontologia do mundo de quem é Trans o
mundo não pode ser assim senão a gente
cortou a comunicação é o que eu tô
tentando avisar que é a [ __ ] do do
discurso do Daniel faz se é tudo uma
disputa de poder então a gente se fecha
nos nossos clubes a gente se fecha nos
nossos clubes nas nossas on olias
particulares e a comunicação acabou
porque é vocês brigando com os com as
com com as pessoas trans é os é os
homossexuais brigando com os
heterossexuais é os negros brigando com
os brancos e aí não tem comunicação
Então o que eu tô dizendo é tem que ter
verdade para ir exatamente eu poder
escutar a visão de uma pessoa que tá
fazendo essa ah denúncia dos problemas
por exemplo que os negros sofrem no país
e se eventualmente eu apresentar uma
objeção a alguma coisa que eu acho que
tá equivocada no discurso de uma pessoa
que seja do movimento negro ela não me
responde assim você só faz essa objeção
você só faz essa objeção porque você é
branco porque aí são duas ontologias
diferentes e aí a gente não conversa
mais porque tem a todo o universo da
cabeça do branco e todo o universo da
cabeça do negro e aí não tem conversa
entendeu aí Não tem diálogo é essa
denúncia que eu faço a [ __ ] do Daniel
[ __ ] Daniel é isso essa a denúncia que
eu tô fazendo que se são verdades
diferentes nas cabeças diferentes não
tem comunicação E aí a gente não
consegue se juntar para fazer até para
me mostrar que eu tô errado então se eu
tiver errado não não tô errado porque eu
sou branco eu tô errado porque eu tô
falando merda e eventualmente eu posso
estar falando merda porque eu sou branco
porque aí eu não não vi alguma coisa e
tal tem um problema epistemológico
relacionado ao lugar de onde eu falo
isso tudo é possível acontecer mas não
estou errado porque eu sou branco eu tô
errado porque eu tô falando merda e
provavelmente eu tô falando merda porque
eu sou branco mas eu tô errado porque eu
tô falando merda então o critério tem
que est em est falando merda ou não
estar falando merda porque tem uma
realidade objetiva Esse é o ponto que
vai valer para eu ser branco ou eu ser
negro essa merda que eu tô falando vai
ser uma merda que eu t tô falando porque
é uma merda que eu tô falando
universalmente e não paraa cor que eu
tenho entenderam
percebem percebem Então essa é a mesma
discussão com o Daniel é a mesma
discussão com o gaiofato é a mesma
discussão com he que ficam negando a
importância de dizer vamos voltar a
falar de uma verdade objetiva ou vamos
falar de uma realidade objetiva sobre a
qual quando eu tiver fazendo proposições
Eu pretendo que essa proposição se
relacione com uma realidade objetiva
porque aí eu posso ser corrigido porque
a minha proposição pode ser falsa ou
seja não ser verdadeira não ser verdade
em relação à realidade objetiva
independente da cor que eu tenho
entendeu Essa é a discussão com vocês
seus pós-modernos da desgraça Essa é a
discussão com
vocês Esse referencial e mais o que é
que eu tô vendo os movimentos sociais se
transformando cada vez mais em
movimentos identitários em que sentido
portanto fragmentando pela fragmentação
então isso eu digo isso a Marilena diz
isso aparentemente diz o Henry aqui o
lozo diz isso o Henry diz isso e eu digo
isso então por que que você tá caçando
treta sabe quem concorda com você com
essa merda toda que você tá querendo
dizer que ah a verdade não sei que você
o bugal e o Daniel façam uma uma [ __ ]
de de de um Megazord de vocês entra um
dentro do outro e faça um Megazord certo
faça um Megazord
Você tem os os os movimentos cada uma
cada uma das formas da sexualidade
depois você tem o o o movimento de cada
tipo de maternidade cada tipo de
paternidade ou seja em vez de você do do
Movimento dos movimentos serem o
unificadores e a produção do Universal
ao se tornarem movimentos de defesa de
identidade né os movimentos contra o
racismo os movimentos contra o sexismo
né eles vão se tornando
fragmentados e eles não produzem essa
referência comum que é necessária para
fazer uma mudança política e e uma
mudança social como eu falei nesses
últimos dias aqui esse tipo de crítica
ou esse tipo de comentário se fosse
feito um ano atrás a pessoa seria
acusada de preconceituosa e querendo
atrapalhar lutas importantes contra
opressões históricas não não
não eu faço a mesma crítica que você a
mesma crítica que você mesma crítica que
a Marilena a mesma crítica que o lozo o
lozo escreveu ano passado você citou o
lozo o lozo escreveu ano passado galho
escreveu ano foi ano passado que o lozo
morreu o o lozo tá morto o lozo você
você fez necromancia comz então isso não
é um negócio que tá sendo dito ano
passado [ __ ] a gente concorda hem R
bugal Qual é o teu problema
[ __ ] a gente concorda Henry
Henry a gente concorda o problema do
identitarismo é a fragmentação das lutas
agora a gente não responde isso sendo
preconceito cont fazendo vídeos que
estimulam preconceito contra
transsexuais
pessoal tá te chamando até de Harry
Potter tá te chamando até de Harry
Potter ia dizer honestidade Filosofal he
acho palha esse tipo de piada hein hry
Potter olha só O Alan falou aqui ó Harry
Potter Harry Potter e a e a e a e a
desonestidade intelectual velho o
pessoal tá falando acho vacilo isso mas
veja a gente tá fazendo a mesma crítica
hein a gente tá dizendo a mesma crítica
certo a mesma crítica o problema do do
identitarismo é que ele vai fragmentando
só que você não responde isso
estimulando preconceito contra trans pô
é só isso
cara mas hoje essa fala já vem numa no
que parece ser uma tremenda mudança né
num giro de percepção sobre como essas
pautas são divisives e como elas
extrapolaram muitos limites porque há
limite para tudo há limite até paraa
luta social você tem ali eh várias lutas
que são legítimas contra sabe uma série
de preconceitos e que estão buscando
direitos civis buscando Direitos Humanos
básicos mas há um limite quando você
passa certo limite aquilo que é legítimo
passa a ser absurdo Então você tem aqui
muita gente muita gente incluindo aqui a
própria mariaelena xui agora
apresentando os riscos desse tipo de
tática que é sabe divisiva é uma tática
que sabe
pulveriza um grupo que poderia estar
Unificado em torno de pautas comuns
avançando pautas comuns que vão melhorar
a vida de muita gente e estão sabe
trabalhando para eh sabotar essas pautas
comuns em torno de pautas que são muito
divisiva e a concordamos concordamos
existem pessoas que exageram qualquer
coisa que a gente fala toda vez que a
gente fala qualquer coisa tem alguém que
fala assim para mim todo mundo ninguém
pode esconder isso é a coisa que mais me
irrita na internet eu briguei com o
Merlin das Trevas Na verdade ele brigou
comigo aí eu falei olha merin das Trevas
eu não concordo com esse negócio aí que
você fala sobre a violência porque isso
do ponto de vista inclusive retórico me
entenda a merin das Trevas se você faz
esse tipo de imagem o que que vai gerar
isso vai gerar um monte de gente
atacando você por causa disso que você
falou ele me respondeu sobre isso que eu
disse nesse tempo eu acabei de dizer eu
eu mostrei isso olha só a a forma que
você defende a a a tem que ser violento
mesmo isso não é funcional como é que o
merl das Trevas me respondeu Sabe por
que que o Pedro diz isso porque ele é
branco aí pronto aí aí como é que eu
discuto como é que você conversa com o
cara Então veja eu sofro isso todo dia
na internet todo dia não tem um dia na
internet que eu não sofro isso Então
veja eu concordo com você aí sabe como é
que não se resolve isso estimulando
preconceito com trans isso aí eu tenho
certeza estimulando preconceito com
trans isso aí eu tenho certeza com o
movimento trans não mas eu não tô
estimulando preconceito com trans estou
estimulando preconceito contra o
movimento político trans tem um
comentário no seu nos nos nesse vídeo aí
que você fez Deixa eu ver se eu acho ele
aqui é um dos primeiros eu acho que ele
diz assim ó as pautas são muito
importantes Eu não eu não concordo é com
como é que ele fala as pautas aqui ó
aqui aqui olha olha que patético Olha
que patético Olha que patético presta
atenção ó as pautas identitárias são
justas mas foram sequestradas pelo
ativismo político ué é pauta sem
ativismo e pauta o qu para guardar em
casa é uma pauta que você enrola Assim
você faz igual fizeram lá com crucifixo
a pauta só faz sentido se ela for
ativismo político não os caras são é tão
engraçado que tipo assim o He bugal
estimulou uma coisa que era era o
pessoal falar que não é militante aí no
nosso grupo de ateus daqui de Brasília
uma colega Nossa falou assim eu não
gosto de falar militante por causa que
[ __ ] militante tem a ver com militar
reproduzindo a [ __ ] que o tava dizendo
Ah porque militante tem a ver com com
com militar e tal eu não gosto dessa
coisa de militar então não vou falar
militante eu vou falar ativismo eu
prefiro ativismo aí Ai meu Deus agora
não pode ativismo mais ó não pode
ativismo Então você você vai você vai
recuando nos nomes né você vai jogando
então assim ó as pautas identitárias S
justas mas eh foram sequestradas pelo
ativismo Então como é que você vai
avançar a pauta se não é por militância
e não é por ativismo vai avançar a pauta
com poder da mente então assim eu vou
ficar aqui e eu tenho a pauta a pauta é
justa mas se eu ficar calado né a pauta
é justa se eu ficar falado é É intan
mano é é é intan é o passivismo cultural
né É o passivismo cultural É isso mesmo
É o passivismo cultural [ __ ] que pariu
[ __ ] que pariu E aí veja eu quero
mostrar que isso aqui ó Isso aqui é um é
é um camarada Com 94 likes ó 94 likes
que as utilizam para fins partidários
Olha meu filho olha meu filho você acha
que as pautas vão ser feitas elas vão
pegar no ativismo político e ela tem que
virar
para fins partidários porque o cara vai
ser eleito vai mudar a lei ou você vai
mudar as pautas com o poder da
consciência com poder da mente pelo amor
de Deus pelo amor de Deus pelo amor de
Deus é muito intan quer dizer a culpa é
do político a culpa é quando vira
partidário a culpa é quando você vira um
partido político Ou seja você pode ter
as pautas desde que você fica em casa
desde que você grite na praça pr pra lua
né tem que ficar gritando pra nuvem tem
que ficar gritando pra nuvem não pode se
converter e o momento político que elege
pessoas Então você fica gritando pra
nuvem para ver se o mundo muda né
não
inanc intan intc intc aí Eh eu quero
pensar um pouquinho sobre isso porque eu
me lembrei aqui de um texto do George
leof no qual ele fala sobre isso né
sobre como a direita conseguiu se
unificar ao longo das últimas décadas de
modo a conseguir inclusive essas vitó é
conseguiu as vitórias deixa eu te contar
uma coisa hen bug ele vai falar assim
não mas o pessoal chama o pessoal chama
o Olávio de Carvalho de bu eu tô aqui há
11 anos pelo menos dizendo gente o olá
não é burro O Olavo não é burro O Olavo
não é burro para de achar que o Olavo é
burro O Olavo é burro e ele coloca
Presidente da República você faz o qu eu
digo isso pro meu público o tempo todo
ou não disse digo isso o tempo todo
tempo todo Olavo não é burro Para de
dizer que essa gente é burra para de
dizer que o pastor da igreja que junta 5
milhões de pessoas sob ele é burro e
você é o qu então que não junta não uma
mesa de sinuca não consegue nem montar
uma mesa de RPG para jogar esses caras
que são bu você que é estúpido eu falo
isso pra esquerda o tempo todo falou
isso para esquerda o tempo inteiro para
de dizer que as pessoas que estão se
reunindo em em pautas conservadoras são
burras E aí o a [ __ ] do gaiofato fica
tentando simular é isso eu digo isso há
pelo menos 11 anos há pelo menos 11 anos
eu digo isso antes o pessoal ai o
Ninguém Vai eleger o bolsonaro o
bolsonaro é Maluquinho eu tô falando vai
sim vai sim porque ele sabe que ele
estão fazendo agora vocês fingem que eu
não existo [ __ ] aí É fácil dizer que
a esquerda não fala a esquerda não diz
eu digo eu digo há 11 anos a mesma coisa
eu digo há 11 anos a mesma coisa agora é
fácil você dizer a esquerda não diz
quando você finge que eu não existo né
quando você finge que eu não existo
quando você finge que eu não existo É
fácil dizer a esquerda não diz essa
esquerda imaginária né Essa esquerda
metafórica e o e e o g fato é a mesma
estratégia mano é sempre a esquerda
metafórica a esquerda Iluminista é
sempre todo dia todo dia a esquerda
metafórica tá fazendo alguma
coisa vitórias eleitorais agora no
presente né E aí a para começar eu quero
ler um trechinho do losurdo o losurdo é
um filósofo marxista italiano que alguns
influenciadores aqui marxistas a taraxia
é meu pau de óculos mano Esses caras são
muito desonestos Mano vai se [ __ ]
socaram guela baixo das pessoas dur
durante anos pegaram losurdo o losurdo
isso losurdo aquilo o losurdo disse isso
não sei o quê socaram guela abaixo das
pessoas mas quando se trata de pautas
identitárias parece que aquilo que o
losurdo fala não importa tanto assim eu
quero ler um trecho para vocês aqui da
do livro dele luta de classes eu tô com
uma versão aqui que é espanhola então
está na página 388 E aí diz o seguinte
aqui o losurdo esse filósofo que foi
alçado como um dos gurus marxistas nos
últimos tempos no Brasil né então assim
eu não uso como referência mas eu sei
que muita gente adota como referência eu
não uso como referência mas como eu sou
sonso para [ __ ] né Rib galho é uma a
Son bate todos os limites veja Aira né
então assim com primeiro livro de lógica
né com meiru livro de lógica com meiru
livro de lógica eu tô dizendo que o
Olavo não é burro que ele tem uma tática
e que ela funciona e que ela elege
pessoas e que ela mudou o mundo O Olavo
era tratado nocut como um idiota por
todo mundo por todo mundo certo por todo
mundo aliás no Harry Potter e a Pedra
Filosofal ele é da escola da sonserina
né tá que pariu Então veja o o o Como é
que é o nome do do menino aqui
o O Olavo O Olavo O Olavo ele é e o
Olavo ele vinha sendo zoado ninguém
respeitava e não sei o qu e não sei o qu
você tratava ele como guru tratava trata
e tratará né como guru agora ele tá
elegendo falar do
ã do do Olavo Como assim não chamem O
Olavo de burro porque ele é um guru que
ele reúne as pessoas e consegue fazer os
caras serem eleitos Ora se você tá
falando isso do Olavo e agora tá falando
isso do losurdo então pela lógica eu não
devo pressupor que o losurdo tem razão
na forma Tática da organização que ele
tem se ele é um guru se ele é eleito
como guru ele tem uma forma tática de
organizar as ideias ou as pessoas que
estão fazendo ao elevar o o o o lazur da
guru não estão fazendo a tática correta
para ganhar
eleição Então qual é o
problema então você tem que se decidir
cara você tem que se decidir porque
quando você tá na sonserina é quando tá
na sonserina o você pega os argumentos
quando convém e aí fica parecendo assim
ó você não entendeu nada que eu falei
você não entendeu nada que eu falei o re
sempre responde assim você não entendeu
nada que eu falei sim é porque você é
Son então tem hora que vale a pena você
dizer que o que o O Olavo é um guru
idiota E aí tem hora que vale a pena
você dizer que o Olavo sabia o que ele
tava fazendo ou é um guru idiota eu
sabia que tá fazendo mas quando convém
quando não tem verdade aí quando convém
você pega e chama de idiota Quando
convém você chama de sabichão das
galáxias né esse aqui é o problema esse
aqui é o problema o problema é que você
não leu o seu livro de lógica Esse é o
problema [ __ ] você escreve um livro de
lógica e não leu o seu livro de lógica
quer dizer quando a gente tá sendo sso a
gente é forçado a fazer essas coisas
quando a gente tá sendo som se a gente é
forçado a fazer essas coisas Esse é o
problema e eu quero dividir com vocês o
que que o losurdo fala sobre o
identitarismo né Ele diz o seguinte aqui
olha com o discurso que exalta os
humildes como Encarnação exclusiva da
Excelência moral é muito difícil reunir
o amplo bloco social necessário para
impulsionar a luta pela emancipação das
Nações oprimidas e das mulheres e na
verdade pela própria revolução de
capitalista situar a excelência moral
apenas nos povos oprimidos dificulta o
apelo à solidariedade das classes
subalternas das Nações opressoras e se
escolhido é o único povo Oprimido eh os
negros as mulheres os homossexuais assim
por diante também se torna difícil a
solidariedade entre os povos oprimidos
ou seja não é ano passado que isso foi
escrito né ou você fez necromancia ouou
você é o Chico Xavier você é o Chico
Xavier ele ele início do vídeo ele diz
assim ó se isso fosse dito ano passado
estariam dizendo isso estariam dizendo
aquilo não isso foi dito no passado isso
foi dito hoje vai ser dito amanhã e vai
ter gente que vai achar ruim ah vai ter
gente que achou ruim ontem vai ter gente
que achar que achou ruim acha ruim agora
e vai ter gente que vai achar ruim
amanhã Então veja se você tá dizendo que
a Maria Elena xi disse isso hoje e hoje
isso é possível de ser dito Então como é
que você explica o o o lozo ter dito
isso a anos atrás sendo que ele já tá
morto então o fato é que tem muita gente
que diz isso só que quando é a Marilena
xi dizendo você elogia Quando é o
losurdo porque o losurdo é usado pelo
Jones Manuel ou seja lá por quem aí você
xinga aí você diz esse é um idiota que
que né Aí você saca você saca o losurdo
quando convém para mostrar assim ah veja
bem isso que eu estou dizendo E que a
Marilena tá dizendo loz tá dizendo E
vocês são tão burros que vocês não
reproduzem eu reproduzo e eu nem sabia
que Udo dizer isso eu quero que ludo se
[ __ ] lo zudo tá mortao mortao o fato é
que tem gente dizendo isso do lado da
esquerda do lado da esquerda marxista do
lado da esquerda anarquista comunista
[ __ ] que pariu P tem gente aqui dizendo
isso só que você não cita as pessoas que
dizem você só cita elogiando se for a
Marilena xi seu cínico do [ __ ] cínico
mano tu é cínico mano [ __ ] que pariu
como é cínico
[ __ ] cínico do [ __ ]
da mesma forma a transfiguração da
mulher como Encarnação Perpétua da
Excelência moral pode gerar uma
contradição profunda e permanente com o
sexo masculino o que enfraqueceria todas
as formas de luta de classe e o que que
é irônico eu tô dizendo isso eu tô
dizendo isso eu tô dizendo Exatamente
isso para brigar com Daniel cidade que é
meu amigo [ __ ] que raiva os caras
Entraram na briga e o cara entra na
briga olha como é cínico isso tudo Eu tô
discutindo com Daniel cidade olha como é
cínico eu tô discutindo com Daniel
cidade para defender exatamente o ponto
que o Henry tá falando é exatamente o
ponto quer dizer a gente tá eu tô
dizendo assim ó olha Daniel se não tem
se não tem se não tem verdade então a
gente vai ficar cada um no seu nicho
brigando por poder a partir das suas
coisas pessoais então eu vou brigar
porque eu sou branco o outro vai brigar
porque que é negro a outra vai brigar
porque é mulher o outro vai brigar
porque é Cis o outro vai brigar Então a
gente vai ficar brigando cada um nos
seus bloquinhos Então tem que ter uma
verdade ou seja tem que ter uma
realidade objetiva de solo para que
quando a gente Pretender dizer isso que
eu estou falando é verdadeiro né quando
eu vou falar isso a gente poder ter
critério para dizer mesmo eu sendo
branco mesmo você sendo negro tem um
solo de realidade único sobre o qual a
gente consegue falar para você poder me
corrigir a minha briga com Daniel é
exatamente essa é ipsis literes essa não
pode ser uma verdade para cada um um não
pode ser uma verdade na cabeça de cada
um é claro que a gente constrói a
consciência daquilo que a gente acha que
é verdadeiro Na aparência a partir de
nós mesmos da nossa vivência etc etc mas
a gente tem que pressupor uma realidade
comum para pra gente quando a gente fala
eu acho que isso é verdadeiro Eu acho
que isso é verdadeiro porque eu tô
observando que tem uma realidade comum
por trás da minha percepção E aí aí a
gente consegue conversar meu ponto com
Daniel era esse dizer nós estamos com a
verdade quando estamos dizendo que a a a
gente tá defendendo a classe
trabalhadora é considerar Olha a
população brasileira e é até 90% dela
ganha R 3.500 ou Isso é verdade ou é
mentira tem Professor amigo meu que é
professor da da da Secretaria de
Educação que ele não tem a noção de que
ele ganha mais do que 90% da população
ele não tem a noção E aí quando ele não
tem a noção ele fica com a visão
distorcida então a gente precisa mostrar
para ele a verdade para ele perder essa
distorção para ele perder essa distorção
pro professor compreender por exemplo
que ele tem que passar mais tempo
lutando politicamente que ele tá muito
bem obrigado tem que parar de reclamar o
professor tem que aprender isso o
professor de Ensino Médio tem que
aprender que você ganha mais do que
3.500 para de chorar meu Deus ah eu vou
ficar em casa né vai vai ter um negócio
de de não você tem que participar da
política da política da ação Você tem o
dever moral você ganha mais do que 90%
da população Você tem o dever moral de
fazer isso se a pessoa descobre que ela
que a população brasileira ganha R 3500
90% dela talvez ele entre em choque e
fala é realmente eu preciso fazer talvez
não não mas se ela não souber da
realidade objetiva que a população
brasileira ganha até R 3500 90% dela ele
não vai ele ele vai ter uma percepção
distorcida Então a gente tem que mudar
de distorção então assim os médicos
acham que sofrem muito Você sabia que
90% da população ganha até R 3500 aí o
cara ganha 8 ele vai falar [ __ ] eu
achava que eu tava ali em 40% 50% não
você tá em você tá mais do que 90% se
você ganha mais de 10 você tá entre os
5% que mais ganham no país você ganha
mais de 10.000 contar isso para as
pessoas é é relevante porque elas não
sabem as pessoas não sabem
entendeu as pessoas não
sabem sacou então é importante falar de
verdade porque quando quando o Daniel
cidade descobrir que que quando ele
virar professor ele ganha mais de 90% da
população acaba essa retórica dele se
ele virar professor universitário ele
ganha mais do que 90% da população
acabou essa retórica de oh meu Deus mas
eu sou trabalhador e sofro e sof [ __ ]
nenhuma Daniel você ganha mais se você é
professor universitário se você se
tornar professor universitário você tem
que ter consciência de que você não
sofre igual a população brasileira sofre
tem que ter clareza nisso isso é dado
objetivo dado
objetivo cabe acrescentar que as três
variantes da segunda forma de populismo
desviam a atenção da verdadeira causa da
exploração da opressão e da Guerra então
aqui é uma visão eh marxista sobre como
essas pautas são divisives e sabe é
desmobilizam uma classe trabalhadora aí
o Daniel pode fazer assim Pedro mas eu
nunca disse isso você está refutando
vento você tá refutando o vento aí o
vento aí o vento isso aí o vento aquilo
veja o problema não é Daniel pro Daniel
agora o problema não é Daniel o que você
defende ou você deixa de defender o que
você disse ou você deixa de dizer é a
maneira como você se porta criticando a
necessidade de considerar uma realidade
objetiva a gente só tem como avançar
unidade se tiver é a realidade objetiva
porque aí vai a gente vai começar a
perceber que a importância do discurso é
esse esse discurso acerca do trabalho
voltar a falar de dado voltar a falar de
número voltar a falar de taxa de emprego
voltar a falar de taxa de informalidade
e de e de trabalho a gente tem que
voltar para isso e não assim ah mas eu
me enxergo assim não vamos falar de de
pautas de trans vamos falar quantos
Quando como a Samanta veio aqui ela
falou olha só 90% de nós transexuais
estamos no mercado de prostituição
porque a gente não consegue ingressar na
sociabilidade porque há tanto conceito
que a gente não consegue arrumar emprego
a agora a gente tá falando de dado a
gente tá falando de realidade objetiva
aí não é assim ah eu acho eu acredito é
se é verdade que 90% da da população
trans está em situação de prostituição
isso é um dado que refere a uma exclusão
social logo a gente precisa considerar
esses dados e fazer políticas públicas
para pautar como é que a gente não é uma
questão de imagem é políticas públicas
objetivas propaganda dinheiro você tem
que investir ali para você conseguir
colocar o ingresso por exemplo tem um
projeto projeto que o pessoal fala que é
o seguinte colocar cotas cotas cotas de
ingresso na universidade para trans para
isso pra pessoa ter uma formação
superior e arrumar um emprego e não
precisar ir paraa prostituição por
exemplo certo Então veja você só
consegue defender as cotas para trans se
você mostra pro público Olha gente 90%
da população trans ela tá na na no
trabalho informal especificamente da
prostituição se isso é verdadeiro você
justifica pro público o público vai
entender [ __ ] que merda então a gente
realmente precisa planejar a
infraestrutura para colocar essas
pessoas para dentro da da sociabilidade
eh Mercantil para dentro do comércio
para dentro do da do mercado de trabalho
porque senão elas ficam à margem se tem
esse dado mesmo 90% das pessoas transam
essa situação se isso existe eu não sei
porque eu não fui checar mas se isso
existe se isso existe é aqui que a gente
bate aqui que você justifica uma cota
por exemplo para trans não assim ah eu
vou justificar cota para trans porque
trans sofre trans sofre aí aí você não
convena ninguém [ __ ] você tem que
mostrar os números aí se a gente tem uma
realidade objetiva sobre a qual
conversar a gente convena até o
conservador porque até o conservador vai
perceber Olha o conservador Presta
atenção então se o conservador se o
conservador ele não é contra a
transsexualidade a ou seja lá a a a como
é que que o pessoal chama
eh essa coisa da da da da sexualidade
libertina eles não são contra a
Sexualidade libertina Então beleza vamos
apoiar um projeto eu falando pro
conservador para Atenção se a tiver
falando com de realidade objetiva eu
consigo capturar até o conservador
presta atenção conservador você não é
contra sexualidade eh e libertina aqui
na W3 no no em Brasília você vai lá e e
tem um monte de prostituição colocada um
monte de prostituição do no no meio da
rua agora olha os dados 90% da população
trans tá trabalhando com isso e se a
gente colocar a população trans aumentar
a chance dela entrar pra universidade
aumentar a a capacidade do pessoal
conseguir empregos etc vai diminuir a
pessoa a quantidade de transa ali na W3
você não quer isso conservador
conservador vai dizer o um conservador
honesto ele vai dizer quero Então vamos
vamos tentar ajudar essas pessoas a
entrarem no mercado de trabalho o
conservador vai concordar comigo não
todos não todos porque tem gente que é
maluca que quer mais é que as pessoas se
foram mas se ela for honesta naquilo que
ela acredita se ela for honesta mesmo
nesse conservadorismo nela a gente fala
olha projeto contra prostituição vocês
não são conserv adores Vamos fazer um
projeto contra prostituição Vamos fazer
um projeto com
ingresso um projeto para tentar colocar
essas pessoas dentro do mercado de
trabalho formal Vamos tentar colocar
essas pessoas dentro do trabalho de no
mercado de trabalho formal um projeto
com investimento de dinheiro uso de
recurso público propaganda
eh meta etc o conservador vai concordar
se for um conservador se for um
conservador nessa ele vai
concordar
entenderam entenderam porque aí o
Fernando tá falando aqui ó Ah o
conservador raiz vai dizer daí quem vai
fazer meu Redondo o Fernando tá tirando
onda o que eu tô dizendo é o seguinte é
claro que vai ter o conservador que quer
ver o circo pega fogo é claro que deu
conservador que é só conservador porque
ele tá querendo surfar na onda de ser
conservador para ser eleito Eu sei disso
mas não são todos eu tô dizendo a única
maneira de unir as pessoas é
considerando a verdade dos dados Esse é
o ponto é por isso que a gente discute a
verdade é por isso que a gente discute a
verdade porque a Extrema direita a
Extrema direita política cínica ela
distorce tudo ela distorce tudo então a
gente tem que voltar a tentar dialogar
sobre os dados quando a gente começar a
colocar os dados da mesa e falar sobre
essas coisas e ter pautas objetivas e
Claras a gente consegue colocar a a
gente consegue colocar as pessoas que
são honestas pro nosso lado e aí quem é
desonesto aí que se [ __ ] quem é
deshonesto não tem jeito quem é
desonesto não tem salvação quem é
desonesto você não tem como conversar
porque você mostra para ele ele finge
que não viu entenderam E aí a gente tem
que mostrar que quem tá do outro lado
age com desonestidade porque age gente
age fica fazendo birrinha contra
transexuais por exemplo birrinha
chamando pelo gênero que a pessoa não
quer ser chamada só para irritar a
política dos caras é fazer política de
de quinta série [ __ ] é esse que é o
ponto e tem desonesto da direita tem
desonesto da esquerda tem desonesto de
tudo Qual é lugar só que se a gente diz
que não tem verdade o mundo é dos
desonestos não tem como você
discutir se você diz que não tem verdade
o mundo vira dos desonestos
que é todo ponto da filosofia platônica
Daniel cidade da cabeça minha rola Essa
é a questão que se se a gente acredita
no processo de de relativização da
Verdade
o o protonas era bem intencionado
Protágoras era legal problema não é
Protágoras oa
é Diodoro oa é Diodoro não é Protágoras
você começa com esse papo de que não tem
real no final das contas quem ganha é Ed
Macedo
é esse que é o papo [ __ ] é a gente vai
ganhar de vocês tá junto os três entra
um no rabo do outro entra o g o fato
junta com Daniel junta com bu a gente
vai vencer vocês esse é o papo em
relação a uma pauta comum né Universal
aqui o teor é muito parecido o que disse
choui e que o disse o losurdo tem
basicamente a mesma origem né que é essa
visão Universal do que seria a luta mais
importante para se obter direitos para
se obter conquistas e nesse caso aqui
solução né então assim se você acreditar
nisso aqui me parece que estaria mais
alinhado com aquilo que você esperaria
em relação à mobilização do classe
trabalhador e aí como eu falei isso me
recordou de um texto que eu já falei
várias vezes aqui eu tenho que reler
esse texto na verdade porque acho que
cada vez tá mais atual do que eu
imaginava né que é esse aqui do George
leof que é um linguista e cientista
cognitivo e o livro se chama don't think
of an elephant know your values and
frame the debate E aí o que o le faz
aqui é basicamente tentar compreender
Como opera a mente e o discurso da
esquerda e e da direita então ele divide
aqui é como se fossem dois modelos duas
formas de pensar o mundo e que não
conseguem se comunicar em muitos
aspectos E aí o que ele eu consigo me
comunicar eu consigo me comunicar com a
profess eu consigo me comunicar com uma
pessoa que é minha colega e que ela é de
extrema direita no nível de que acha que
o bolsonaro é bunda mole demais que não
conseguiu colocar o exército na rua
porque o mundo tá perdido e a o o certo
seria que o exército ela ela tem raiva
do exército porque o exército bundou de
dar um golpe no estado eu consigo
conversar com esse nível de pessoa sabe
com que que eu não consigo conversar com
o cínico como você e como o gaiofato
[ __ ] é com isso que eu não consigo
conversar eu consigo conversar com uma
pessoa que que gostaria que a ditadura
militar acontecesse para me matar eu
consigo conversar com essa pessoa eu
converso eu converso mesmo converso tem
conversa simpático Su eu não consigo
conversar com você e com gaiofato porque
vocês são cínicos cí os
cínicos menciona ao longo de todo o
livro né é como a esquerda sempre
reativa ao discurso da direita e está
sempre se munindo de recursos retóricos
da direita para confrontar a direita e
aí tem um ponto aqui bem interessante
que ele fala sobre como se deua
unificação dos grupos de direita que
estavam em embate também que estavam
sabe se digladiando dos anos 50s Estados
Unidos e aí ele fala aqui olha nos anos
50 os conservadores se odiavam os
conservadores financeiros odiavam avam
os conservadores sociais os libertários
não se davam bem com os conservadores
sociais ou outros conservadores
religiosos em muitos conservadores
sociais não eram religiosos então assim
havia uma disputa entre os conservadores
e uma divisão entre os grupos que não
conseguiu se comunicar daí começaram a
tomar decisões e coletivas Vamos nos
unir em torno de pautas comuns e as
pautas comuns basicamente são o seguinte
Olha é pauta antiaborto pauta
pró-família né e temas Morais tanto que
no final dos anos 70 um pastor chamado
Jerry falwell ele organizou aquilo que
se chama de moral majority que seria a
maioria moral tem um texto dele aqui
anunciando esse programa que tinha a ver
com essa ideia de unificar direito em
torno de pautas Morais então sim é um
projeto é um projeto e que foi um
projeto realizado por think Tanks por
organizações por bilionários por
pastores e por intelectuais
conservadores nos Estados Unidos ele diz
o seguinte aqui sobre essa organização
né aqui é o George leof nesse livro dele
aqui que eles organizaram um grupo eles
eram convidados para participar desse
grupo e eles debatiam
eles trabalhavam a diferença deles eles
concordavam em discordar e quando eles
discordavam eles faziam uma troca a
ideia
era quem na internet tá tentando fazer
isso quem na internet tá tentando juntar
as pessoas que discordam entre si e que
eu tô dizendo assim sim mas a gente tem
mínimos comuns Vamos tentar avançar os
mínimos comuns em utilidade juntos veja
você não é a última bolacha do pacote
você não tem a verdade absoluta Quem é
que tá tentando fazer isso na internet
quem é que tá puxando os caras que se
dizem gozal isas o caras que se dizem
anarquistas os caras que se dizem
trotskistas e eu tô tentando mostrar
assim ó olha gente Ouçam as
pessoas Ouçam as pessoas percebam deem
deem abertura para você ouvir as
diferenças e a gente tentar e a gente
Tent tentar encontrar pontos em
comum e aí o cara tá dizendo assim olha
a direita fazia isso quem que tá
tentando fazer isso do jeito da esquerda
quer dizer ele tá dizendo a direita
fazia isso e ela ganhou fazendo isso
quem tá fazendo isso do lado da direita
da esquerda Quem tá tentando fazer isso
e veja não significa que vocês têm que
concordar com os caras certo você não
não significa que você tem que gostar
dos caras o que você o que você tem que
perceber é que às vezes numa diferença
que nem é tão grande nem é importante
nem vai mudar o mundo e não sei o qu as
pessoas cortam laços elas cortam Laços e
deixam de inclusive na dinâmica da
internet atual trocar público deixar o o
público passar daqui para lá e de lá
para cá quem é que faz isso aqui na
internet escuta o outro cara vê o que
ele tá dizendo vê se você aprende porque
aí veja se você juntar pensa que isso
aqui é um sistema produtivo se o criador
de conteúdo se o criador de conteúdo
recebe cada vez mais pessoas se o o o
criador de conteúdo recebe mais pessoas
ele pode de repente largar um emprego e
virar só criador de conteúdo então a
legal que a gente desenvolva pessoas que
Tão tentando melhorar a vida da classe
trabalhadora do país o meu ponto é esse
Quem tá tentando melhorar a vida da
classe trabalhadora do país de verdade
mesmo que observa isso que eu tava
falando que 90% da população brasileira
pelo menos em 2021 ganhava até R
3500 Quem que tá tentando pautar as
discussões sobre como melhorar a vida
das
pessoas quem é que tá pautando isso bom
Bora subir a bola dessa pessoa porque se
ela tiver falando merda eu já falei isso
teve um teve alguém que comentou aqui
sobre a como é que é o nome daquela moça
lá que que gravou cunhã me lembra
lembrar o nome daquela Moa que gravou
cunhã quando o João Carvalho veio aqui
eu falei o seguinte olha João quando
Comecei a assistir a Laura Laura Sabino
quando a Laura Sabino começou a criar
vídeo eu olhava pros vídeos da Laura e
falava assim eu não tô aprendendo merda
nenhuma com isso não tô aprendendo merda
nenhuma ela tá falando um monte de coisa
que ou tá errado ou eu já sei quando a
Laura começou a produzir vídeo toda vez
eu assisti uns 10 15 vídeo dela aí eu vi
assim e falei ou o que ela tá falando eu
já sei ou o que ela tá falando tá errado
então eu ataquei a Laura vocês viram
atacando a Laura você tem um vídeo aqui
do eu tô contando isso para vocês tem um
vídeo meu atacando a Laura no no meu
canal não tem sabe por quê Porque a
percepção é o seguinte beleza a menina é
nova Ela tá aprendendo ela tá se
desenvolvendo ela tá crescendo daqui a
pouco ela fez um vídeo ah gravando no
Caué mora e ela falou um monte de parada
[ __ ] que eu nunca tinha visto eu aprendi
um monte de coisa e um vídeo só um vídeo
só Então veja a gente não nerfa as
pessoas quando elas estão chegando
quando elas estão aprendendo ou quando
elas cometeram um erro mesmo que elas
sejam experientes a gente não tenta
nerfar as pessoas porque veja Ela errou
hoje mas pode aprender amanhã ela pode
est se desenvolvendo agora pode ser
muito melhor do que eu amanhã imagina se
um professor tivesse esse tipo de
comportamento com os alunos imagina-se
um professor quando um aluno Fala ô seu
imbecil seu verme não sei o que com um
aluno isso não faz sentido Pô isso não
faz sentido Então não é porque você
realmente encontrou um erro um defeito
né uma limitação em alguém certo não é o
Web comunista tá dando pau ela apresenta
coisa lá para que um monte de coisa que
ela fala lá que ela apresenta lá para
mim eu tô aprendendo para [ __ ] com
ela agora Então veja não é certo a
qualquer diferença que você tiver você
tentar nervar a pessoa porque você vai
impedir que a plantinha se desenvolva Pô
então é muito mais legal você ser
amistoso tentar dizer olha só naqu eu
não concordo e aqui dá para desenvolver
menos menos com quem é cínico por isso
que eu não tenho papo com gaiofato
[ __ ] cínico do [ __ ] cínico do
[ __ ] tá tá vendo todo dia aqui eu
falando da Defesa do Iluminismo a todo
dia agora ele tem que falar de
iluminismo quem quem é a outra pessoa
que tá falando de iluminismo na internet
[ __ ] Quem é então a pauta do cara é me
nefar [ __ ] todo dia o cara tá tentando
me nefar com a [ __ ] de 300.000
inscritos toda vez o cara com 300.000
inscritos tentando me nefar tentou me
nefar subindo a a a a a [ __ ] do Daniel
cidade quando ele quando eu discuti com
o Daniel a mesma coisa o Henry bugal
subiu a [ __ ] do Daniel quando tava
discutindo
comigo então o que eu tô dizendo que eu
não fal eu não faria com a com a com a
Laura quando eu comecei a ver a Laura
quando eu vejo fazendo comigo eu rebato
aí vocês vão chorar vai me processar Vai
tomar no cu mano toda hora tentando me
nefar toda hora tentando me nefar Qual é
o teu ponto e não cita não cita
diretamente Isso é covardia gente Isso é
covardia o nome disso é covardia Você é
maior mais forte tem o galho tem 700.000
inscritos [ __ ] o gaiofato tem 300.000
inscritos [ __ ] É
covardia covardia o nome disso você tá
sabotando quem é menor do que você aí
não tem que ficar puto não não tem que
ficar puto é o [ __ ]
[ __ ] eu não vou ficar puto com quem é
menor que eu eventualmente eu já não vou
eu não já não vou bater mais no no no
Merle das Trevas por exemplo mer das
Trevas fala lá para três pessoas deixa
ele lá falando para três pessoas se
quiser me chigar agora um cara com
300.000 700.000 não virem homens virem
homens nessa semana aquele cara ali vai
vencer nas suas pautas na próxima semana
eu vou vencer nas minhas pautas cada um
podia não conseguir tudo aquilo que ele
queria mas em longo prazo eles
conseguiam bastante daquilo que eles
queriam nada parecido acontece no mundo
Progressista no mundo de esquerda porque
são muitas pessoas pensando que aquilo
que ele faz é o correto isso não é
inteligente isso é autosabotagem E aí
ele prossegue dizendo aqui o seguinte né
que há um mito há um mito entre os
progressistas de que a verdade vai nos
libertar ou seja se a gente falar os
fatos se a gente contar a verdade se a
gente ver aqui e expor né aquilo como
realmente é a gente vai convencer as
pessoas e que a gente primeiro tá
correto que a gente é moralmente
superior a de mais pessoas e que a gente
está do lado da Verdade e aí o que o
leof diz aqui e acho que isso
é [ __ ] como eu odeio esse cara mano
[ __ ] que pariu Então veja o que a gente
tá dizendo quando a gente tá falando de
de de tá quer dizer quando oan falou que
tava do lado da Verdade é o seguinte a
gente tá defendendo a maioria da
população a maioria da população ganha
ou não ganha até R 3.500 então estamos
defendendo a maioria da população
estamos defendendo a classe trabalhadora
que ganha até R 3$ 3.500 vamos vamos
fazer assim
matematicamente matematicamente ganhamos
até R 3.500 não tem nada a ver com o
sexo superior a gente tá defendendo que
a população que o capitalismo achata
certo processa processa [ __ ] que te
pariu [ __ ] então assim ó eu não vou
parar de falar não que [ __ ] de toma
cuidado vai tomar no cu vocês seus
covarde do [ __ ] Então assim ó o o que
eu tô falando é o seguinte a gente tem
uma posição a gente tem uma posição a
gente tem uma posição muito clara a
gente tem uma posição muito clara que a
gente tá tentando defender a gente tá
tentando defender que é necessário
dialogar a respeito da Verdade
entenderam porque o seguinte a gente tá
tentando defender a gente tá tentando
defender com muita clareza com muita
clareza que a classe trabalhadora ela se
prejudica no capitalismo por isso que
90% da população brasileira ganha até r$
500 e todo mundo fica surpreso quando
descobre é isso que a gente tá dizendo
não é que a gente tá com a gente tá não
é que a gente tá com a
verdade não é porque a gente tá com a
verdade certo não é porque a gente tá
com a verdade porque é tudo que eu
disser agora é verdadeiro não é isso é
que relatar destacar jogar luzes jogar
luzes sobre o problema do capitalismo
como ele funciona como ele opera é
defender a classe trabalhadora é nisso
que a gente tá com a verdade nesse
sentido eu posso dizer a gente tá com a
verdade se você for comunista a gente tá
com a verdade se você for anarquista a
gente for a gente tá com a verdade se
você for socialdemocrata a gente tá com
a verdade se você for um liberal de
esquerda inclusive baseado por exemplo
no pensamento do
Ah como é que é o nome do cara que
escreveu o negócio do velda ignorância o
John John Rolls Se você tiver como
paradigma o John Rolls você tá com a
verdade porque o que que você tá dizendo
pro pro pro público olha há uma
necessidade da gente se preocupar com a
população que sofre porque a população
sofre porque se você não sabe repito 90%
da população ganha até r$ 500 pelo menos
até 2021 é isso que a gente tá falando
que é a verdade então todo mundo que
tiver tentando apontar os problemas do
capitalismo está com a verdade se você
for kinesi ano e tiver tentando mostrar
que o liberalismo esse arroxo salarial e
não sei quê prejudica a população mais
pobre você tá com a verdade se você
mostrar aqui o o o o menino lá da
Argentina se você mostrar que o menino
lá da Argentina quando ele vai fazer a
ideia de arrojo salarial quem que vai
ser punido a pobreza tá montando na na
Argentina então se você tá denunciando
que aquilo que tá sendo feito na
Argentina vai cair nas costas de quem é
o mais pobre você pode ser Branco você
pode ser azul você pode ser lilás você
tá com a verdade entendeu esse que é o
ponto se não tiver um discurso sobre o
que que é verdadeiro ou falso a gente
não consegue discutir o que a gente tá
apontando é que no sistema capitalista
tem uma pressão social que ele vai se se
ele vai fazendo uma concentração de
renda sobre a pessoa que é mais rica a
galera que é mais rica a tendência dele
é essa se você diz isso você está com a
verdade e as pessoas precisam entender a
verdade é isso essa é a verdade a
verdade não é Vote em mim a verdade não
é Vote em mim a verdade é o sistema
capitalista com o passar do tempo se
você larga ele o que que acontece uma
concentração de renda um um
[Música]
apobreza tanto isso é verdade tanto isso
é verdade que tanto isso é verdade que
os próprios capitalistas desenvolveram a
ideia do e do do ai eh do valor mínimo
Universal do salário mínimo de um de um
ganho mínimo Universal até para quem não
trabalha porque no achatamento dos
salários o capitalismo não consegue
escoar a produção e a próprias empresas
quebram então eles inventaram até uma
maneira de tentar salvar o capitalismo
que é deixar uma renda básica Universal
isso foi criado porque Milton friedman
defendia essa merda não era não Ou eu tô
enganado Então veja mesmo Milton
friedman a ao falar sobre a necessidade
de uma renda mínima Universal se é que
ele falou se ele falou isso mesmo eles
estão com a verdade Qual é a verdade que
a gente tá tentando dizer sobre a renda
básica Universal que o sulic tentou
defender é que no nosso sistema a
tendência é a palpação e na tendência da
palpação o próprio sistema quebra
entenderam Isso é verdade por isso que a
gente precisa do Conselho de
verdade é por isso que a gente precisa
do conceito de verdade a gente precisa
do conceito de verdade senão a gente não
consegue
discutir e vai ser surpreendente para
muita gente é que a verdade não importa
até porque os fatos eles não são
percebidos do mesmo modo pelas pessoas
oh descobriu a roda hein alguém dá um
nóbel de Filosofia para ele alguém pode
por favor dar o nóbel de filosofia pro o
Henry bugalho imagina a descoberta que
foi feita aqui no canal filosofia a
verdade Não importa é claro que importa
Aí ele diz até porque as pessoas não
percebem as coisas como elas são ô
[ __ ] o o sabe como é que é o nome
disso O Eu acho que o Fernando Moura
ensinou pro hen bu galho né não segue
Henry não segue de uma coisa não segue a
outra de uma coisa não segue a outra
hein bugalho você não aprendeu não lá
com o
Fernando Moura não prendeu com ele não
de uma coisa não segue a outra o fato de
que as pessoas percebem as coisas do seu
lugar não significa que a verdade não
importa não segue não
segue uma coisa uma coisa outra coisa
outra coisa é claro que se as pessoas
percebem as coisas da sua visão do seu
modo e etc ET ET Isso significa que a
tem que ter processo de educação da
gente tentar conversar em público para
chegar a mínimos comuns o RM defendia
essa merda
[ __ ] a gente precisa de um de algum
lugar algum lugar onde a gente vai
erguer um solo comum algum lugar pra
gente começar a conversa algum lugar e
isso precisa existir Exatamente porque
se não existir só vai ter o LV de
Carvalho ou os Car da esquerda que você
diz que mente para [ __ ] é isso então
para corrigir isso a gente tem e começar
a assentar esse solo comum no discurso
público Tem coisa que você não pode
dizer que é que é que é quando não é
quando todo mundo sabe que não é a gente
precisa assentar esse solo comum pra
gente começar a conversar se a gente não
tem esse solo comum empírico se quiserem
uma coisa assim olha proposições
baseadas em percepções básicas que todo
mundo tem se a gente não tivesse solo
comum aí Vale qualquer coisa É por isso
que os caras ganham porque eles
confundem esse solo comum a gente não
pode acreditar na ciência a gente não
pode acreditar na academia a gente não
pode acreditar em merda nenhuma não tem
verdade aí se a gente não tem o solo
comum aí cada um acredita no que quiser
aí a terra pode ser plano aí vacina pode
fazer você virar um jacaré aí pode ser
qualquer coisa porque se não tem o solo
comum então eles precisam dissolver a
noção de que há um solo comum só que
você você acredita demais nessa merda
desse ceticismo e você não entende que
no âmbito público no âmbito público se
todo mundo é cético nesse nível de que
não tem solo comum todo pode ser verdade
aí eu sou um sapo você é um caranguejo e
é isso não tem o que discutir então Os
caras eles fazem no âmbito público a
dissolução do solo comum se você
dissolve esse solo comum é qualquer
coisa qualquer coisa [ __ ] é qualquer
coisa É Qualquer coisa por isso que a
gente precisa voltar a falar tem uma
realidade objetiva e tem realidade de
sacanagem pra gente tentar construir
esses solos comuns como no vídeo passado
quando eu conversei com o o o Humberto
Matos que ele veio aqui no meu canal há
uns dois vídeos atrás e eu falei o
seguinte para ele olha não tem como
discutir existe uma influência econômica
do da China sobre a Venezuela ou tem ou
não tem não tem meio tem não tem eu acho
que tem na minha visão tem na minha
ontologia Tem ou tem ou não tem aí você
pode se a gente não parte do solo comum
e dizer assim ó olha gente tem esse solo
comum isso acontece tu acontece acontece
Ah tá bom então se isso acontece vamos
interpretar o que a gente tira a partir
daí mas tem que ter o solo comum aí não
pode ficar assim não mas para mim o
dinheiro da China influencia na
Venezuela mas para mim não porque porque
eu quero porque porque na minha na minha
ontologia é assim aí como é que a gente
começa a discutir e é isso sabe quem
falava isso Lenin no Írio criticismo é
exatamente onde Lenin fala isso aí veja
Sabe por que que eu gosto de Lenin
porque eu já acreditava nisso E aí
quando eu li Írio criticismo
materialismo Írio criticismo eu vi ó tem
um cara aqui que defende a mesma coisa
que eu defendo Então esse imbecil do
gaiofato fica tentando insinuar pro
público dele que a e os amiguinho dele
fica tentando insinuar que a gente tá
repetindo o Lenin porque a gente é
dogmático não imbecil não imbecil Para
de mentir é o contrário você não me
conhece então não minta não fica dando
Entender no seu público não o que eu tô
dizendo é exatamente o seguinte Olha eu
já acreditava num coisa quando eu peguei
um texto de um cara que é político e ele
fala exatamente da necessidade de
defender o realismo sobre a
epistemologia aí eu falei [ __ ] É
nesse grupo que eu quero estar [ __ ] é
nesse grupo que eu quero estar se tem um
cara que tá defendendo exatamente aquilo
que eu defendo a respeito de que tem que
ter uma realidade objetiva É nesse grupo
que eu quero est então Os caras ficam
insinuando que eu tô repetindo porque eu
sou porque o eu sou Ah e como é que é
que eles falam dogmático Ah dogmático
aqui no seu cu manando de escroto mano
aí isso começa a correr na boquinha
miúda começa a correr na boquinha miúda
aí ah você tem que ter calma aí do nada
o quer dizer eu faço um vídeo de uma
hora explicando Por que tem que defender
o Iluminismo nos cinco primeiros minutos
eu falo assim olha gente e o lenen
também defendia e o imbecil absorveu de
um vídeo de não são 3 horas tá são 3
horas de vídeo ele absorveu de um vídeo
de 3 horas em que nos cinco primeiros
minutos eu falo olha Len também defendei
isso eu não tenho argumento eu só repito
Len aqui ó aqui ó Isso é tática retórica
isso é tática retórica para melar a
[ __ ] do poço seus cínicos do [ __ ]
cínicos do [ __ ] vocês são cínicos aí
eu tenho que responder tranquilo
responder tranquilo [ __ ] eu estoro a
[ __ ] da minha tempora mas eu não vou
responder cínico de maneira ah tranquila
não vou responder cínico de aqui na
página 17 desse livro muitos
progressistas ouvem os conservadores
falando e eles não ent ende os
conservadores porque eles não possuem o
modelo mental dos conservadores E aí os
progressistas concluem que os
conservadores são estúpidos só que eles
não são estúpidos eles estão vencendo
porque eles são inteligentes eles sabem
como as pessoas pensam e como as pessoas
falam eles pensam E é disso que se trata
os think Tanks eles apoiam seus
intelectuais Eles escrevem um monte de
livros e eles publicam suas ideias é
claro que há casos Nos quais os
conservadores mentiram isso é verdade
Mas é claro também que não são apenas os
conservadores que mentem mas aante el
diz o seguinte aqui olha no entanto é
também importante reconhecer que muitas
das ideias que revoltam os progressistas
é aquilo que os conservadores pensam que
é a verdade apresentada desde o ponto de
vista
deles a gente tem que ser capaz de
distinguir eh O que é distorção O que é
mentira e os casos Nos quais os
conservadores estão apresentando aquilo
que eles entendem como isso todo momento
eu falo isso todo momento eu falo isso
todo momento todo momento tem gente que
de sacanagem mente normalmente são
pessoas que são Elite da coisa tipo
Nicolas Ferreira ele faz sacanagem ele
já estudou ele sabe o que ele faz muitas
vezes é reproduzir o que o pessoal pensa
mesmo e aí eles pensam que é verdade Oi
bugalho português é o que eles pensam
que é
verdade é o que eles pensam que é
verdade não é o que é verdade não é que
a verdade Não importa é exatamente isso
você ter uma certa abertura para você
conversar com uma pessoa que tá
honestamente dizendo aquilo como se
fosse verdade ela realmente acredita
nisso certo Então veja quando eu vou
conversar com uma pessoa como eu disse a
a minha colega que queria mesmo que a
[ __ ] do do do do dos militares tomassem
o poder ela pensa Ela pensa e ela
acredita isso mesmo quando ela diz ela
diz assim para mim mas Pedro eu acredito
que isso não faria mal para você eu
acredito que você não ia ser atacado
pelo pelos militares você não é
importante eles iam prender os os
bandido petista eu falo para ela minha
querida minha querida Deixa eu te
explicar uma coisa meu avô foi comunista
preso pela ditadura militar o capivara
era da minha família ele foi assassinado
ele foi assassinado você acha que você
controla o monstro até o monstro surgir
você não tá dizendo minha querida que
você acreditava nos militares E agora
você tá chateada com eles porque eles
não vieram tomar o poder você não
acredita nisso minha querida você não
diz isso que você tem achava que eles
iam fazer uma coisa e não fizeram Agora
imagina isso eles tomando poder você
podia achar que eles não iam me atacar E
eles me atacarem E aí depois a questão
que se coloca é que não tem como voltar
atrás você dizer assim ai Pedro desculpa
eu achei que eles não iam te dar um
choque no saco no decó Depois que
acontecer você não vai poder dizer assim
ah meu Deus aí ela ah é verdade eu não
pensei nisso não pensei nisso então é
possível você conversar com uma pessoa
que realmente acredita no que tá dizendo
o olav de Carvalho era mentiroso ele
queria matar todo mundo e [ __ ]
[ __ ] quem tiver que morrer no meio do
caminho terá que morrer O Olavo não era
não era que ele ah ele não entendeu o
mundo ele fazia de sacanagem então eu
consigo conversar certo eu consigo
conversar com uma pessoa que é de
extrema direita inclusive de extrema
direita que faria uma coisa que me
mataria eu consigo conversar com essa
pessoa eu não consigo conversar com um
cínico que aí ele finge que acredita nas
coisas que não acredita porque ele tá
com outras outros planos por trás ele tá
com outros planos por trás e ele vai
ficar inventando frase o tempo todo vai
ter uma frase vai ter uma desculpa para
reconstruir a frase porque ele ele tá
ele vai emplacar o que ele vai querer
fazer se ele tiver dito a agora amanhã
ele diz menos a ele diz o contrário de a
o oposto de a ele diz não a ele diz a
agora e amanhã ele diz não a porque ele
sabe que as palavras que ele tá usando
Não importam o que importa é o objetivo
isso é diferente de conversar com uma
pessoa certo é diferente de conversar
com uma pessoa que acredita mesmo que
aquilo que ele tá defendendo é
verdadeiro certo são dois momentos
diferentes uma pessoa uma coisa é o erro
outra coisa é a pessoa que
desonestamente tá dizendo aquilo que não
acredita de sacanagem entenderam percebe
a
diferença verdade ou seja eh isso é
importante a gente compreender porque
aqui tem a ver com primeiro padrões
mentais padrões de compreensão de mundo
aqui a gente tem vários autores que
falam nesse sentido né tem o George leof
tem o John jost tem o Jonathan H que são
psicólogos Morais que trabalham com com
essa com esse entendimento de como
nossas mentes funcionam e como as
pessoas elas são mais propensas a serem
conservadoras
ou e Lenin chamava essas pessoas de
oportunista essa galera cínica que fala
coisa que não acredita só para ganhar
voto é é oportunismo é oportunismo e é
por isso que eu vou continuar chamando
de
oportunismo progressistas com base
nesses padrões mentais e esses padrões
mentais são os padrões que fazem com que
a gente compreenda o mundo tal qual ele
é então assim muitas vezes a dificuldade
de compreensão de comunicação com as
demais pessoas tem a ver justamente com
esses padrões mentais sobre o qual a
gente op legal Eu já sentei aqui para
conversar com o Gustavo Machado Eu já
sentei aqui para conversar com o o o
eh o camarada lá como é que é o nome do
camarada é com vários camaradas com o
João Carvalho com o Ian eu já acertei
para conversar com
a quem mais que eu acertei para
conversar aqui eu eu eu tem para
conversar com o cara da filosofia
analítica Eu já conversei o primeiro
cara dos diálogos aqui é da filosofia
analítica Ah eu já conversei com Eu já
conversei com quem que eu conversei mais
aqui eu já conversei com aarc eu tenho
vídeo nesse canal eu tenho vídeo nesse
canal para provar eu tenho vídeo nesse
canal e é engraçado que é um dos últimos
ao vivo Deixa eu ver quanto tempo tem
aqui 10 minutos ah eh eh at teu informa
Pera aí vou mostrar para
vocês informa o os os cara é muito os
cara é muito cínico velho os cara é
muito cínico ó ó veja vocês sabem o que
que eu penso sobre anar capitalista né
Vocês sabem sabe o que que eu penso aqui
ó vídeos você vai aqui clicar em vídeos
e você vai aqui
ó uma conversa de uma hora 1 hora 166
com anarco capitalista uma conversa de
1:21 com anarco capitalista eu converso
com eles eu não brigo com eles o esse
camarada aqui que eu esqueci qual é o
nome dele quando ele veio aqui ele ele
terminou o vídeo a gente foi PR cuchia e
ele falou caramba cara eu achei que você
ia me ofender me xingar e não sei que
não eu converso com eles vai lá assistir
os vídeos eu tô conversando com
anarcocapitalistas mesmo e esse aqui
inclusive é militar ó tá vendo o o o a
coisa dele é um anarco capitalista
militar militar Eles vieram conversaram
comigo tá público para todo mundo ver
isso tem 4 anos ninguém pode dizer que
eu fabriquei isso para discutir com o
Henry bugalho isso tem 4 anos e eu
converso com essas pessoas com quem que
o Henry
conversa eu eu ainda tive que escutar
uns merda aqui do meu canal falando
assim vocês tinha que ser desrespeitoso
[ __ ] eu trouxe o cara no meu canal eu
convidei o cara pro o herido veio aqui
duas vezes o herdo que é um
bosta moleque chato porque ele ele ele
fala as paradas concorda comigo depois
nas minhas costas falando merda e
voltando atrás tudo né trouxe El ele
duas vezes no canal duas vezes nesse
canal conversei com ele [ __ ] conversei
com o herdo que é um Sacana do [ __ ]
conversei com o herdo trouxe o herdo
aqui e conversei com o herdo Então veja
o Henry bugal tá querendo ensinar para
vocês como conversa com as pessoas eu
mostro como faz eu trago os caras aqui
no meu canal e converso com eles eu e aí
me acusam de sectarista aí eu tenho que
ouvir a a a comunidade adez Zinha inútil
imunda do gaiofato me acusando de
Secretaría foi por isso que eu surtei eu
falei não gente eu não brigo mais eu
Secretaría eu eu eu converso com os
caras do anarco capitalista do anarco
capitalismo eu converso com os caras que
são conservador maluco eu consero eu
converso com a minha avó que às vezes
faz um discurso que que parece que ela
quer me matar eu converso com a minha
colega eu converso ao vivo tá comprovado
em 4 anos Duas conversas uma seguida da
outra com a an capitalista de
respeitosos os Car me saíram quase quase
a gente saiu chupando a rolo no outro de
tão gente boa que a gente foi ali no no
no negócio de tão tranquilo que foi E aí
eu sou o secretário aí eu tenho que
ouvir que eu sou o secretário do do
dessa dessa Turminha do gaiofato aí do
[ __ ] não fui eu que implodir partido
não ô seu merda não fui eu que implodiu
partida não aí eu tenho que ser aí eu
tenho que ser gente boa com essa gente
que fica me difamando dia assim dia
também vai tomar no cu mano vai tomar no
cu
Tom se trata os think Tanks eles apoiam
seus intelectuais Eles escrevem um monte
de livros e elas existem também e isso é
uma coisa que a própria Marina shawii
comenta também a direita tem suas
diferenças só que eles são capazes de
pôr isso de lado em prol de um objetivo
comum isso é uma coisa que a esquerda
raramente consegue fazer não eu consigo
colocar minhas diferenças com todo mundo
velho eu consigo colocar minhas
diferenças e conversar sentar conversar
do lado de todo mundo de todo mundo mano
menos do H bu galho porque aí não dá
cinismo não dá eu quero que você se [ __ ]
eu quero que você que o gaiofato se [ __ ]
E aí quando vocês aprenderem a virar
homem aí a gente conversa tá bom beijo
no coração de todos falou valeu e até
até mais
[Música]
k
[Música]
[Música]