
---
date: "2025-04-28"
title: > 
    Jones Manoel contra Impérios EAD, João Carvalho e grandeza desse homem, Gustavo Machado e a China
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube -5VNMFu3XaI >}}E aí, meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Vocês
conseguem me ouvir bem? Vocês conseguem
me ouvir? Tá me escutando
legal? Dá para ouvir tranquilo?
Vou conversar rapidamente com vocês hoje
eh sobre três coisas, mas tem que ser
rapidamente mesmo. Eu tenho 25 minutos
exatamente, então tem que ser rápido.
Eh, vou comentar eh que eu vi que o
Jones
Manuel discutiu, né, veio para para uma
discussão com aquele rapaz chamado
Thiago Braga. Vi o podcast do João
Carvalho, que foi muito bom, muito bom o
podcast do João Carvalho com ã no
podcast Três Irmãos, né? Ah, e a outra a
última coisa que eu quero falar é
é só Ed tá dizendo que eu tô gótico
hoje, é que eu tô aqui no amarelinho do
UnB. Eu aí eu vim para essa parte mais
escura porque eu não quero ficar pegando
as pessoas no fundo, né? Não é
confortável. Ninguém quer ser filmado,
né? ninguém tem obrigação de ser
filmado, etc. e tal. Ah, então, ã, quero
fazer esse comentário porque não tem
outro momento que eu tenha tempo, né?
Então, esse é o momento, na verdade, o
que eu tô pensando em fazer para
resolver esse problema de uma vez depois
é comprar um apoio pro celular no carro,
que aí eu ligo o negócio, enquanto eu tô
dirigindo, eu vou eu vou conversando com
vocês, né? H, mas tá bom. Eh, o que que
o que que eu quero comentar? Primeira
coisa em relação ao ao Joris Manuel,
torço muito por ele. Ã, torço muito por
ele para que essa conversa seja bastante
eh
interessante, seja bastante
interessante, seja bastante agradável,
produtiva e etc e tal.
H, acho que tem potencial para isso.
Acho de verdade que tem potencial para
isso.
Eh, tem o fato de
que de que eu que eu eu comentei isso
num vídeo passado, né, rapidamente,
ã, que é o seguinte, que eu acho que
muito mais preocupante. Eu acho que a
função, primeiro, eu acho que a função
que o Jones Manuel tá tentando fazer
exercer nessa conversa é uma função
acertada. Eu não tenho discordância em
relação a isso, porque ele tá tentando
dizer que o cara não tem conhecimento na
área, né? Independente dele ter
independente dele ter formação ou não,
independente dele ter formação ou não, a
questão não é essa de ter formação ou
não ter formação, mas sim ter o domínio
ali das coisas que ele tá falando e etc
e tal. Eu acho que essa é uma função
acertada a se ter ah por uma posição
específica, inclusive do ponto de vista
político mesmo, né? Ã, certo? Então é
isso, eu acho acho bastante razoável,
mas eu queria deixar claro, queria
conversar com vocês são do público, né?
Que vocês lembrem que o problema do
Thiago Braga, vocês são do público. O
problema do Thiago Braga não é um
problema de conhecimento ou não
conhecimento, é de falta de caráter, tá?
Eu queria que vocês do público
lembrassem muito bem disso, porque
senão, se vocês não lembrarem disso,
vocês correm o risco de cair num
problema que era da Grécia antiga, que
era o seguinte: os sofistas eram
conhecidos não por serem burros, mas
exatamente o contrário. exatamente o
contrário, por dominarem uma certa
quantidade de informações, se munirem de
uma certa quantidade de informações, de
serem, portanto,
enciclopédicos, saberem um monte de
coisa sobre um monte de assunto nada a
ver para poder dobrar a população
enquanto falam, certo?
Então veja, se você pressupõe que o
problema
de certas criaturas que estão dentro da
internet é que elas não sabem isso ou
aquilo
especificamente, você vai se frustrar,
certo? Você vai se frustrar. O problema
não é você não saber o nome de um barco.
O problema não é você não saber contar
as datas. O não, o problema não é você
eh saber ou não saber fazer lista de eh
faraós egípcios ou de ã chefes de
partidos na união chefes de partidos na
União Soviética, certo? Se você for
achando que o problema é esse, você vai
se frustrar, tá? Então essa é uma
questão que eu queria conversar com
vocês do público. Se vocês forem achando
que a questão é: "Ah, ele não estudou o
suficiente, ele não leu". Não é isso. E
o que eu tô falando que tá funcionando
bem na abordagem do Jones, que eu vi o
vídeo dele agora vindo para cá,
é
que ele mostra que são o problema do
cara são de
distorções relacionado ao quem cita isso
ou quem cita aquilo ou que fala isso ou
que fala aquilo, tá certo?
No passo em que a discussão verdadeira é
sobre os fatos, percebe? Mesmo que você
pode dominar 500 bibliografias. 500
bibliografias. Você demanda tempo para
ler 500 bibliografias e o ideal é que um
historiador de fato leia 500
bibliografias. Isso é o ideal.
Historiador tem que ser um erudito, tá?
Um historiador que não é erudito é
jardinagem. Historiador que não é
erudito é jardinagem. Então, historiador
tem que ser erudito. Basta ser erudito.
Não. Percebem? Percebem? Historiador tem
que ser erudito. Basta ser erudito. Não.
Você pode ser um erudito e um sacana do
[ __ ] que você pode estudar para
caramba, dominar uma bibliografia
secundária grande, conhecer um monte de
fonte e distorcer tudo. E distorcer tudo
ou selecionar só aquilo que você quer
apresentar. O Jones no vídeo dele, ele
falou sobre isso. Você cria uma linha do
tempo que você omite metade das
informações. Isso é desonestidade.
Entenderam? O Jones não vai falar porque
o Jones disse isso que ah que eu acho
que é bem plausível. Olha, eu não vou
apelar para ataque com o pessoal, eu não
vou fazer piada, eu tô, eu sou até
brincalhão, etc e tal, mas não vou fazer
isso. Hã, só que o ponto, percebam, o
ponto vocês têm que notar é de
desonestidade. Se você tá omitindo fonte
que tu conhece, se você tá tirando
citação de contexto, isso é
desonestidade, não é falta de
conhecimento. Percebem isso? Isso tem
que ficar muito claro, tá? Então, torço
toda a sorte pro Jones, que ele esteja
num bom dia, se for acontecer e tal,
tal, tal. Espero mesmo, mesmo de
verdade.
Eh, agora assim, se levar o o se
levar se levar o Gustavo Machado, vai
ser dois contra um, porque vai ficar o
Império Zad e o Gustavo Machado
atrapalhando Jones. É isso que eu queria
dizer aí também. Se a não ser que também
torço pro se o se o Gustavo Gato for,
pelo menos Gustavo estuda, [ __ ] Vai
tomar no cu, Gustavo. [ __ ] que pariu.
Estuda, [ __ ] Não faz a gente passar
vergonha não, [ __ ] [ __ ] que pariu. Ah,
beleza. Então, essa essa é a primeira
coisa que eu queria dizer. A segunda
coisa que eu queria dizer é o João
Carvalho. Eu assisti o vídeo do João
Carvalho completo, 5 horas do [ __ ]
[ __ ] que pariu, mano. [ __ ] que pariu,
brother. Eh, ótimo. Certo. O João é
incrível enquanto ser humano mesmo. O
Seão é é gaio fato. Eu falei eu falei
outra coisa.
É, então ele vai com ele vai com Então,
mas aí meu filho, se ficar Jones Manuel
e Gaiofato e Império Zad continua sendo
dois contra um, porque o Gaiofato também
vai atrapalhar o Jones
na Ai, [ __ ] estuda o Gaiofato. [ __ ]
merda, se tu for para uma merda dessa,
se tu for para uma merda dessa, estuda,
tá? Estuda, tá bom? Estuda, tá bom? Por
favor, por favor.
H, tá bom. A outra coisa que eu queria
comentar é o seguinte, eh, falando sobre
o o João Carvalho. Ah, o João Carvalho é
inventador de barriga, Gado, pelo amor
de Deus. Inventuador de barriga.
Mas ai [ __ ] tô brincando, GFAD, só
estuda, cara. Estuda. Você tem
potencial. Você, você é um menino tem
potencial. Ah, João Carvalho. João
Carvalho é uma pessoa incrível. Começo
de conversa. Você vê que é uma pessoa
incrível, interessante. Vocês viram, se
vocês viram o vídeo, né? 5 horas de
vídeo ali, mano. O cara é muito
interessante, pô. O cara é muito
interessante como pessoa mesmo. Como
pessoa, tô falando só disso. Que pessoa
incrível que é o João. [ __ ] merda, que
gente, pessoa gente boa da [ __ ] Aí,
veja só, para além disso, né, para além
do do da rasgação de elogio gratuito
aqui,
eh, eu queria deixar claro o seguinte.
Eu queria conversar sobre o fato de que
o pessoal pega no pé daquele daquele
cara que é o o Rogerinho, né? É Rogério.
Eu sempre confundo o nome dos cara. É
que é o vou vou chamar ele de Rogério,
né? Rogério, né? Rogério, nome dele. Ã,
o pessoal pega no pé do Rogério porque o
Rogério ele ele é ele é de direita, né?
Ele é ele é de direita, etc e tal. E que
tá tudo certo, viu, gente? Que deveria
estar tudo certo, né? deveria estar tudo
certo, não tem problema nenhum as
pessoas serem ã de direito, não tem
nenhum problema, de verdade mesmo. De
verdade mesmo. Ah, e uma coisa que eu
tenho achado interessante é o seguinte,
que o tanto tanto os dois eles estão
fazendo personagens ali, né? Vamos,
vamos perceber isso com alguma clareza,
né? Tanto o Rogério quanto o Roberto, eu
não lembro o nome. Roberto, Rogério,
Roberto, eu não lembro o nome desse
cara, velho. É Roberta, né? Então veja o
Roberto, o Roberto e Rodrigo, né? [ __ ]
que eu nunca consigo acertar o nome dos
cara. O Roberto ele é mais de direito.
Rodrigo ele faz o veja, eles meio que
fazem um personagem,
tá? Se eles acreditam ou não no que eles
defendem, do que eles falam ali ao vivo,
etc e tal. Mas para além disso, tá? Eu
não tenho como entrar na cabeça. Eu não
conversei com os caras, eu não não sou
amigo dos caras, né? Então não tem como
saber. Mas ah, eles os os dois quando
eles entram ao vivo, eles meio que fazem
um personagem, eles brincam com isso e
etc. Tá? Então vocês tem que vocês t que
tirar isso de início, tá? Eles fazem um
personagem ali, fazem um personagem. Tem
uma brincadeira rolando quando eles
estão ao vivo, tá? Tem uma brincadeira
ao vivo. Então, veja só o que que eu
quero
dizer. H, tranquilo. Ah, veja, eles
fazem personagem. Então assim, ó, se
vocês entendem
isso, vocês têm que prestar atenção que
eles estão eles estão eles estão numa
atividade, digamos assim, não é numa
atividade, como é que eu chamo isso? Só
na atividade profissional, era isso que
eu queria dizer. Eles são na atividade
profissional, tá certo? Eles são
profissionais, são profissionais de de
podcast, são profissionais. Eles ganham
dinheiro da [ __ ] com isso, tá? Eles
ganham dinheiro da [ __ ] com isso e são
profissionais de podcast. numa dada
altura da conversa, eles brincaram e aí
você não consegue saber até que ponto
que eles estão falando sério que eles
estão falando e tal. Ah, que o
Roberto Robert Rogerinho, Robertinho,
pera aí, Robertinho, Rober. Ah, [ __ ]
vocês são [ __ ] É porque é [ __ ] porque
aí aí o nome que pegou de apelido pro
outro é Robert Baratinho. Aí fica
confuso para caramba. Mas vamos lá,
cara. Vou ter que chamar pelos apelidos,
então. Pois bem, o o Mendinho, o
camarada Mendinho, camarada Mendinho.
Vamos lá. Eh, eles são profissionais,
tá? Eles são profissionais de fazer
podcast, então eles estão interessados,
eles estão interessados no podcast, em
desenvolver o podcast e etc, tal. Tá
bom? Então, o camarada Mendinho,
camarada Mendinho. Oi, vai me desculpar,
cara, porque eu sou uma merda com com
nome. O problema é só esse, tá? É só uma
merda
com Mas então aí e uma da altura da
conversa, ele fala o
seguinte, eles começam a brincar sobre a
ideia de que eles só estão chamando
comunista comunistas porque tá dando
visualização, que eles não vão chamar
ninguém pequeno, não, que eles querem
mais é que se [ __ ] que eles só vão
chamar gente que dá visualização. É isso
mesmo. O jogo é esse. Aí aí um briga com
o outro, né?
O Rogério é Rogério, nunca sei, velho.
Vocês ficam me enganando. Mas enfim, o
o Robert Baraton, pronto, ele brinca,
ele entra numa discussão, numa
brincadeira, certo? Numa brincadeira em
que ele ele o o Baratton diz que o
Mindinho ah, ele só queria chamar a
galera porque tá dando view e se não for
para dar view eles não vão chamar e etc,
tá? É uma brincadeira, tá? E e a dado
momento dessa conversa que eles estão de
brincadeira, que eles estão meio que se
insultando, ah, mas você é de esquerda,
você é na camarada, você não sei o quê.
Eles estão brincando com isso, eles
estão brincando com isso, tá? Eles estão
brincando. É uma piada, eles estão de de
discussão. A gente não consegue
verificar o que que eles estão falando
que é sério, o que não é sério, porque
tá misturado as coisas, né? Então, na
medida em que eles estão nesta
brincadeira, nesta brincadeira, o
Mindinho ele faz uma reclamação dizendo
o seguinte: "Olha, eu não xingo todo
mundo, eu xingo
especificamente esse pessoal burro que
segue youtuber. Aí eu vou ter que fazer
couro com camarada mindinho, tá?" O que
tem de gente burra para [ __ ] seguindo
youtuber e sendo grosseiro com as outras
pessoas é o que mais tem no YouTube, tá?
É gente burra para [ __ ] que não sabe
nada de coisa alguma do planeta. Não é
que não, não sabe nada, tá só repetindo
o youtuber. Tá só repetindo o YouTube. E
aí vem essa gente burra do [ __ ]
descascar todo mundo no canal dos
outros. Isso é
absolutamente, Isso é absolutamente
desprezível. E eu sempre falei isso, o
Mal tá até dizendo aqui, ó, só lembrei
de ti. É a coisa mais desprezível do
planeta. é a gente criar um sexo de
imbecil sobre a gente que só repete o
que a gente diz e vai lá no no canal dos
outros ficar xingando, ficar xingando o
os donos dos canais. E quando o Mendinho
falou isso e quando o Mendinho falou
isso, ele falou puto de verdade. Eu
senti no meu coração, ele falou puto de
verdade, a Ana Clara também tá dizendo
assim, ó. Lembrei do Pedro também. Isso
é escroto, viu? Vocês, seus merdão me
ouvindo, parem de fazer isso. É a tal da
arrogância terceirizada é muito bom, né?
Então a pessoa se acha inteligente
porque eu escuto o João e o João é uma
pessoa inteligente, ele pode cometer
1000 erros, mas o João é uma pessoa
inteligente. Aí a pessoa escuta o João,
começa a repetir o João em outro lugar e
ainda vai pagar sapo. Você é burro, você
não sabe de nada, [ __ ] Tu também não
sabe de nada, [ __ ] Então uma coisa,
uma coisa importante de vocês entenderem
era o que Sócrates tentava ensinar.
[ __ ] ninguém sabe de nada não. Não
assiste o vídeo na internet, vai lá nos
outros canal das outras pessoas atacar
as outras pessoas como se você fosse a
pessoa mais inteligente do mundo, que
você não sabe de nada, pô. Para com essa
merda. E aí quando você age assim, por
que que eu tô dizendo pare com essa
merda? Primeiro porque tá errado. É, é
errado ser assim. Você ir lá na casa dos
outros, no canal dos outros, ah, você é
burro, você é um merda, você primeiro
pare com isso porque isso é errado. Isso
é a primeira coisa.
A segunda coisa, a segunda coisa é além
de tudo taticamente é estúpido. Você não
entende isso não? Você tá criando uma
noção de que estar com você é
desagradável. Exato. Não funciona. Ou
seja, eu tô dando duas palas. Pare de
fazer isso porque você é um merda de ser
humano se você faz isso. A segunda
coisa, a segunda coisa é que além de
tudo você mancha a imagem de quem você
tava tentando representar. [ __ ] tu tá
criando inimigos à toa só porque você é
um ser humano desagradável, entendeu?
atrapalha todo mundo. É isso mesmo.
Atrapalha todo mundo. Atrapalha todo
mundo. Atrapalha todo
mundo. Isso aqui, ó. A Jéssica tá
falando, ó. Quando o link foi na cro e o
chat tava insuportável. Eu não sei, eu
não vi. Mas veja, é é universal isso.
Isso não é do nosso grupo, isso é
universal. Aí eu tô falando para vocês,
parem de serem umas pessoas merdas. Eu é
sempre o que eu faço quando alguém vem
no meu canal. Por isso que eu insulto
tanto o público que eu falo, gente,
vocês se sentem no direito mesmo de vir
na minha casa falar mal de mim, você nem
me conhece, pôra. E aí o que eu tô
dizendo é que eu sofro isso eh mais do
que os outros. Todos os youtubers
sofrem. Todo produtor de conteúdo sofre,
tá ligado? Todo produtor de de conteúdo
sofre. Tá bom,
tranquilo, tranquilo. Beleza, de boa. O
camarada aqui, né, o Diego tá dizendo
assim, ó, mas o link merece. Porque ele
mesmo se comporta dessa forma. Veja só,
mesmo que você achea isso, eu não acho,
tá? Eu gosto do Link para [ __ ] Acho
o Link uma pessoa sensacional. Mas eu
acho isso. Você, você não tá obrigado a
achar, tá, Diga. Mas beleza, vamos supor
que o Diego tivesse razão. Ainda que o
Diego tivesse razão, o que eu tô falando
é verdadeiro. Quer dizer, isso não vale
nem para as pessoas que são
desagradáveis, pô. Nem com as pessoas
que são desagradáveis. Você não dá
recíproca verdadeira, isso não é útil. É
isso que eu tô tentando dizer. Mesmo se
você achar isso, isso não funciona.
Entenderam?
Então assim, eu tô fazendo um esforço
para falar isso pro meu público. Eu tô
eu tô tentando dizer isso pro meu
público. Se vocês vão escutar ou não, aí
eu não posso fazer você engolir a
pílula, né? Não posso fazer você engolir
a pílula. Vocês que tem que passar.
Então assim, tô feliz. Ó, o Diego
continua mantando a opinião dele. Eu
concordo. É taticamente ruim, mas que
merece merece. Pô, eu não concordo. Mas
o que eu quero dizer, ainda que eu
concordasse, não seria uma tática
razoável. Então, eu tô falando em duas
esferas. A primeira é que é errado fazer
isso, mover claque para cima do canal
dos outros. Isso é errado. Segunda coisa
é que ainda que fosse certo é
disfuncional. Pronto. É isso, tá? É
isso. Eh, brom. Aí terminei os dois os
dois comentários que eu queria fazer. E
e o João, veja, o
João, ah, durante um tempo o pessoal
ficou sacaneando o João porque tiraram o
negócio lá, não sei que é o Wikipédia,
aquela conversa mole do [ __ ] que me
irritava para burro, né? Eh, tirando o
onda com o cara. Ainda que ele tivesse
visto, olhado e não sei o quê, [ __ ]
né, gente? Ah, [ __ ] para [ __ ] né?
Aí quer tirar a pessoa como se ela fosse
completo ignorante, porque uma vez não
sei o quê, o Wikipédia, não sei que lá
tava olhando aí, viu no óculo, a
[ __ ] todo mundo olha a [ __ ] da
Wikipédia. Que [ __ ] que pariu essa
merda, né? Então assim, nesse nesse
debate de 5 horas, essa imagem que
tentaram construir em cima do João, de
sacanagem, de má fé, vai pro espaço, né?
Ele pode estar errado em tudo que ele
falou. Agora você não pode dizer que ele
é ignorante. Isso ninguém vai poder
dizer, né? Isso ninguém vai poder dizer.
Isso ninguém vai poder
dizer. É, aliás, inventar essa piada,
né? O pessoal fala: "O João, olha o que
pede ali, é o que pede." Tá bom. Piadas
feitas. Veja só, João não é Deus, tá
bom? João não é Deus. Isso é muito
importante até pra própria, até pra
própria saúde mental do João. Não tratar
o João como Deus, tá? é um ser humano, é
um ser humano, um ser humano versado, um
ser humano, né, e etc e tal. Mas veja,
por que que é importante dizer isso para
para porque eventualmente você pode
dizer assim: "Olha, teve uma coisa que
João falou que tá errado, certo? Sem
precisar brigar, sem precisar
rompimento, sem precisar ódio, sem
precisar [ __ ] nenhuma, a gente pode
dizer eventualmente assim: "Olha, nisso
aqui que o João falou, tá errado, cara,
tá errado, certo? sem precisar acontecer
a terceira guerra mundial por causa
disso, tá
ligado? Sem precisar, tá bom? Isso é
muito importante. Isso é muito
importante que a gente possa de vez em
quando falar assim: "Olha, o camarada
sabe muito, mas todo ser humano que sabe
muito eventualmente erra". Tá bom? Se
você crê isso, porque o que que eu tô
querendo dizer? É porque se João se
mostra como uma pessoa muito erudita e
às vezes ele comete algum pode cometer
algum erro, o que que pode acontecer na
cabeça das pessoas? Ah, se esse é o
melhor deles e ele cometeu um erro,
imagine o mais fraco. Ah, [ __ ] que
pariu, eles fazem isso, tá? Essa galera
sacana da direita faz isso. Então, vai
pegar o João, que todo mundo reconhece,
que é obviamente uma pessoa versada,
falar: "Ah, esse aqui é o melhorzinho
deles". E ele erra, então imagine os
fracos. Ah, para [ __ ] que pariu, né?
Entendeu? Eles fazem isso. Eles fazem
isso, tá? Então aqui, ó, o Gustavo disse
fazem, o Borduna disse eh, fazem sempre,
o Gustavo corrigiu e etc. Tipo, fazem
isso, tá? Fazem isso. Então, é
importante, é importante humanizar as
pessoas. Isso. Víor tá dizendo que o
João já disse isso e tal. O João é a
pessoa mais humilde do que eu conheço. O
João é irritantemente humilde,
inclusive, tá? O o João é
irritantemente. Eu sinto raiva com o
João. João chega assim e fala, ele fala
assim: "Não, veja bem, é porque eu eu
sou tão importante quanto você. Não é
não. [ __ ] João, vai tomar no cu. Você
é muito mais importante que a maioria
das pessoas que pisa no Brasil. Vai
tomar no seu cu. Você é mais importante,
sim. Não só porque ele é mais
inteligente, etc. e tal. O trabalho que
ele faz de doação de livros, quem é a
outra pessoa no país que faz isso?
Entendem o que eu quero dizer? Não é só
porque o cara é versável, é toda uma
atitude perante ao mundo. A a a
importância que ele dá para condição de
PCDs, o cuidado que ele tem para falar
de pessoas ah de gêneros desfavorecidos
na sociedade, não é só ser inteligente,
certo? Senão a [ __ ] do Humberto ainda
vai meter essa para cima de mim. Ah,
Pedro, não pode ver inteligente. Ah, vai
se [ __ ] Humberto. Então, entenderam?
Entenderam o que que eu tô dizendo? O
que que eu tô querendo dizer? Tipo
assim, a gente precisa humanizar para
isso não virar uso retórico de gente
[ __ ] de direita, porque vai pegar, vai
pegar um caso que o cara comentou alguma
coisa que falou errado e etc e tal, e aí
vai falar: "Olha, se o João é, imagina
os outros que são mais fracos." O João
errar é normal e isso uma coisa não se
liga a outra de modo algum, com certeza
absoluta. E a última coisa que eu
precisava falar, então, então, né?
Primeiro dizer que que o João é [ __ ] e
que se ele tiver errado, [ __ ] No que
ele tiver errado, 5 horas de papo. Ele
não falou um monte de coisa que pode
estar errado. Um monte pode tá errado.
[ __ ] né? Ninguém, ninguém é
candidato a Deus aqui nessa [ __ ] Ahã.
E a última coisa que eu quero falar é o
Gustavo. Hum. Gustavo. Gustavo, ele fez
um vídeo agora. O o Gustavo fez um vídeo
agora recentemente, 18 minutos, falando
sobre a coisa que ele utilizou, o método
que ele utilizou. Gustavo tá na
defensiva, viu? Gustavo tá na defensiva.
Achei engraçadíssimo porque ele pegou
assim, olha, um monte de gente me
contestou os dados que que eu usei,
etc. Contestou não, questionou, né, o
Gustavo Machado, monte de gente
questionou a as fontes que eu usei para
dizer que tem um PIB da Nigéria na
China, qualquer coisa assim, né, que ele
fala, eu não entendo não, porque as
pessoas me contestaram com isso. Ele
falou: "Eu não entendo porque as pessoas
me contestaram, [ __ ] as pessoas não
fui eu, não tem nada a ver com isso."
Ele disse que o pessoal perguntou muito,
né? Não é legítimo não, gente. Você tá
dizendo, você tá dizendo assim: "Olha,
veja bem, tem uma coisa que acontece. De
onde você tira essa coisa que acontece?"
Aí, pera aí, [ __ ] Vai me perguntar de
onde eu tirei a coisa? Como se os dados
não fossem públicos. Sim, Gustavo, mas
você sabe, né, que o povo é burro para
[ __ ] Quer dizer, quero dizer, eu
incluso, né, eu, por exemplo, não
saberia achar onde você achou esses
dados. Então, não é uma pergunta
legítima eu querer me
informar, me informar acerca do do que a
aí, ah, tem um fetiche das fontes na
internet. Não, veja, [ __ ] que pariu, né?
Pera aí, [ __ ] Que de fetiche da
fonte. Veja só, a pessoa tá querendo, a
pessoa tá querendo, ah, a pessoa tá
querendo a origem do que você tá falando
para Veja, mesmo que você diga, mesmo
que você diga, mesmo que você diga, tá?
Mesmo que você diga: "Ah, mas a pessoa
que tá me pedindo fonte não vai checar.
A pessoa que tá me pedindo fonte não vai
checar porque ela não sabe. Eu concordo.
O Gustavo tem razão. Tem uma galera que
faz isso mesmo, pede assim: "Ah, me dá a
fonte." Quando você der a fonte, tá bom,
então eu acredito já que você me deu a
fonte. Mas veja, quando você publica a
fonte, quando você publica a fonte, tá?
Quando você publica, você deixa aberto
para que outras pessoas contestem, não
necessariamente quem te pediu a fonte.
Entenderam isso? O trabalho é um
trabalho comunitário, pô. Se você tá
fazendo, se você tá me pedindo a, se, se
você fez uma parada e tá, e eu tô em
dúvida de onde que é a origem, eu quero
a origem e eu posso passar para uma
pessoa qualificada questionar. Não
necessariamente sou eu que vou fazer a
análise da fonte. Entenderam? Eu posso
pedir para você a fonte e passar para um
economista. Eu não sou economista. Se
você me der uma fonte sobre esse esse
tipo de tema, eu vou não vou fazer a
menor ideia do que eu preciso ir pra
[ __ ] da da aula. Ah, entenderam o que
eu quero dizer? Eu não sou economista.
Você me der essa fonte, eu não vou fazer
nada com ela. Mas se você me der a
fonte, eu consigo passar pro economista
que me sabe dizer se aquilo que ele tá
falando é verdade ou não. Entendeu?
Então é legítimo. Gustavo, tu tá na
[ __ ] tu tá na defensiva, Gustavo.
Calma, Gustavo. Tá na defensiva.
Desnecessariamente na defensiva, tá?
Desnecessariamente na defensiva. Tá
certo? Então, ah, é isso que eu tinha
para falar, que ah, veja bem, o problema
da posição que o Gustavo tem sobre a
China. E aí eu linco isso com a com a
posição do João, que o João ele fala
assim, tá? O João, eu vou fazer duas
duas falas polêmicas agora.
O João defende sobre a China o que eu
defendo sobre a China. Aliás, eu acho
que não tem uma pessoa com posição
política mais próxima da que eu tenho do
que o João acerca da China. A minha
posição, tá? Minha posição é a seguinte,
é óbvio que tem capitalismo lá, tá? Pelo
amor de Deus, [ __ ] que pariu, tem que
discutir isso. É irritante para [ __ ]
tá? É, é irritante. É muito irritante
mesmo. É óbvio que tem capitalismo na
China. Entretanto, o capitalismo da
China tá desenvolvendo o país de uma
maneira muito diferente de qualquer
outra coisa que já foi vista na terra.
Na terra, certo? Isso. A minha, eu já
falei isso inclusive pro Humberto,
porque o Humberto é teimoso que nem uma
porta, né? Mas eu já falei isso para ele
ou sobre ele, né? Então a minha posição
é muito parecida do Humberto, só que
Humberto fica com essa conversa mole,
né? Não, veja bem, economia do
projetamento e tal. Mas veja só, eh,
então assim, é óbvio que a China tem
capitalismo. É óbvio que tem
capitalismo. Agora tem capitalismos e
capitalismos. Tem uns que são mais
eficientes do que outros. Chama de
socialismo de mercado, não da [ __ ] que
pariu que você quiser chamar. Mas a
atividade que tá sendo produzida é
diferente. E é importante observar
porque que é diferente. E tem uma última
coisa que eu quero dizer. Uma última
coisa que eu quero dizer. E e enquanto
isso parece que o Gustavo tá fazendo uma
propaganda antina, não é isso?
Não parece que o texto do Gustavo é uma
propaganda antiina, 24 horas de
propaganda
antina não tem não. Isso aí o o nosso
camarada aqui, o Diego, tá dizendo
assim: "Não, mas o Japão se desenvolveu
pós-guerra para cacete". Concordo. Outra
experiência para olhar. Outra
experiência para olhar, para entender o
que aconteceu ali. É isso que eu tô
dizendo. Agora, tem uma coisa que eu
acho muito importante e aí em relação a
isso, eu me afasto de todos esses, tá?
de todos esses, do Jones, do João e do
Gustavo. E me aproximo, dentre eles, o
que eu mais me aproximo é o João. Veja,
o João, quando ele falou sobre criticar
o PT e etc e tal, ele falou o seguinte:
"A gente critica o PT inclusive para
mostrar os limites e inclusive para
tentar fazer pressão para melhorar. Foi
o próprio Lula que pediu e etc e tal".
Eu já vi o Jones falando isso também,
tá? Eu já vi o Jones falando isso. Mas é
muito claro, minha gente, não se façam
de malucos. É muito claro que a a
posição que o Jones tem, ah, ela é
técnica, ah, ela lê as fontes, ah, ela p
piip pió pip pororó, tudo isso sendo
verdade é muito claro, mas é muito claro
que é um ataque, [ __ ] Todo mundo tá
vendo que o Júlio tá fazendo uma
desmoralização do PT, não é isso? Todo
mundo tá vendo, [ __ ] Não se façam de
malucos.
Todo mundo sabe que ele tá fazendo isso.
Todo mundo sabe. Todo mundo sabe.
A mesma coisa que eu digo pra China em
relação à China, certo? A mesma coisa
que eu digo em relação à China, eu digo
em relação ao PT. Essa é a minha
diferença entre eu e todos esses. Todos
esses. A minha diferença é a minha
diferença é
obviamente eu, obviamente, obviamente,
absolutamente obviamente reconheço que
lugares reais, pessoas reais, sistemas
capitalistas, administradores de
capitalistas são problemáticos. Eu
reconheço isso na largada. Na largada.
Agora, difamação é outro rolê.
Entenderam?
Defamação é outro rolê. Você dizer
assim: "Não, isso aqui é limitado, isso
aqui é fraco, isso aqui nunca vai
conseguir chegar nisso." Agora,
difamação, fazer ficar na imagem
pública, ficar fazendo aparecer na
imagem pública que a coisa é a pior
coisa que existe e eu sou a salvação ou
nós somos a salvação. Eu não concordo
com isso e nunca concordarei, tá bom? Eu
não concordo e nunca concordarei. Eu não
faço isso nem com os Estados Unidos. Eu
não faço isso nem com os Estados Unidos.
Eu vou fazer isso com o Brasil, eu vou
fazer isso com o meu país, eu vou fazer
isso com os administradores daqui. Eu
não fiz isso com Bolsonaro, eu não
passei o governo do Bolsonaro todo
falando: "Ah, esse mundo, esse merda, eu
não fiz isso nem com o
Bolsonaro". Aí o Dayof tá falando, mas
deveria, você paga minhas contas, seu
Binha? Não paga, né? Não paga. E é isso
que eu tô dizendo. A pressão que os
youtubers comunistas fazem é como se eu
estiver fazendo a crítica, todo mundo tá
obrigado a fazer junto comigo. Não tô.
Não tô não. Não tô não. Não estou. Vocês
não têm o direito de me obrigar a fazer
a crítica que você quer. Eu sei, [ __ ]
Eu tô zoando também. De falou: "Pera aí,
porra". Falei: "Zo eu sei, eu tô tô
entrando na brincadeira, né? O que eu tô
dizendo é o seguinte.
Eh, não, exato. Eu nunca, eu não pago
Mas [ __ ] Pedro, você não paga as
contas do J. Mas é exatamente por isso
que eu não fico falando: "Olha, você tem
que parar de fazer isso, você faz o que
você quiser, [ __ ] Por que que eu não
faço?" Aí eu explico e vou embora porque
eu já tô atrasado. Por que que eu não
faço? Por que que eu não faço? Eu não
faço por um motivo muito específico. Eu
não faço por um motivo muito específico.
Eu não faço porque eu acho que é
importante na política você também não
ser só o do contra,
[ __ ] Entenderam? Tem a função ser do
contra também, mostrar os erros. Mas tem
as duas funções. Você olha para um, sei
lá, mesmo sei lá que [ __ ] Eu não sou
político, então eu tenho a capacidade de
olhar para alguma coisa e falar assim:
"Olha só, tem coisa que essa galera faz
que ela é legal também pra gente poder
ter contato com as pessoas, pra gente
poder, ah, veja, a Arábia Saudita é uma
merda porque tem um governo islâmico lá
de uma dinastia monárquica, não sei o
quê". Beleza, concordo com vocês. Dito
isso, dito isso, a gente tem que ter a
capacidade de se relacionar com pessoas
da Arábia
Saudita, entenderam? A gente tem que ter
essa capacidade. E se você é só o chatão
que 24 horas por dia tá fazendo
reclamação, ninguém vai conseguir se
relacionar com você. Então, quando eu já
falei com isso sobre o Jones, é que a a
atividade que ele tá fazendo vai gerar
um tanto de gente que odeia o Jones de
Graça, certo? Não é? Então, não tô
dizendo isso para prejudicá-lo. Eu tô
dizendo, olha, vai ter um monte de gente
que vai odiar o o Johnny de graça. Ele
vai receber essa paulada. Ele calculou
isso politicamente, ele optou por isso.
A gente tem que lembrar que nem todos
nós somos atacantes do PD, atacantes do
do do mundo. Ah, que eu odeio tudo que
tá aí. Não, calma. Eu preciso
começar, eu preciso conseguir conversar
com as pessoas que pensam diferente de
mim, que são de outros grupos, inclusive
para poder me relacionar com os grupos.
E tem uma coisa que vocês sempre falam
que eu me irrito para [ __ ] que
apareceu ali com em relação à conversa
do João Cavalho eh lá no Três Irmãos.
Mandaram assim: "Olha, eu devia, né, eu
eh o o Gustavo e o João não deveriam
brigar, que é uma coisa que eu já vi o
João falando também. O o Gustavo e o
João não deveria brigar, eles deviam se
unir nesse momento e depois a gente
briga. a gente não consegue pensar e
depois a gente se
relaciona. Não, a gente veja, a gente
vai fazer discussões, vai ter
divergências e a gente se relaciona com
isso. A gente consegue viver bem com a
ideia de que a gente tem perspectivas,
proposições, versões de proposição pro
pro futuro diferentes. Precisa se odiar
por causa disso. Eu discordo, [ __ ] Ah,
depois a gente briga. Depois não, não
vou brigar agora, não vou brigar amanhã,
nem depois de amanhã. Eu posso
apresentar diferenças, depois a gente
briga o [ __ ] Beijo no coração de
todos. Falou, valeu. Até mais.