
---
date: "2021-05-07"
title: > 
    Sextou Afinal - CPI do Sextou, qual a responsabilidade dos comunicadores profissionais?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube swCXQ7-wwhU >}}a minha rinite por enquanto E tomara que
a galera cheio Vá fala meus amigos
Oi e aí vem aqui ó você Adriano você
entrou na rua já entrou dando É pô viu
vamos gostaria de novo desse seu jeito
aí de seus pulos começou já então já
estamos online a gente entrou ela viu
amor é meus queridos Sejam bem vindos a
esta Live do sextou Afinal vocês o final
gente vai a gente vai substituindo a
gente tem a quem está com crescendo a
equipe de modo que a gente pode colocar
o que a gente pode colocar o cara que tá
lá no banco para ele levantar e
substituir quando o jogador machucou
Então a gente tem dois casos aqui
desaparecimento não talvez no meio do
caminho de certo que as pessoas voltem e
a gente vai tocar o barco nesses termos
hoje eu tenho dois assuntos para querer
conversar com piolho Eu quero
é sobre a questões desses caras esses
caras como o Fabuloso Alexandre
Alexandre Garcia vamos ver aqui deixa eu
ver se eu consigo autorizar acho que eu
consigo localizar pelo computador pera
aí olha aí voltei será que tô com
vergonha ainda você ainda está com ela
puxa que loucura hein a nossa voz volta
no seu você a sua voz tá bem só que a
nossa voz volto hein você talvez você
colocar um fone melhore
E eu então você pode eu já tô com fome
vou dar vou montar o microfone deixar o
microfone mesmo aí quando você for falar
você liga pronto então a como eu ia
falando a gente tem dois papos para
plantar aqui um que é uma extenção do
que a gente até conversou quando o
Adriano esteve indisponível conosco da
última vez que é sobre esses caras que
falam coisas absurdas agora a ficou com
a questão o Adriano esteja disponível na
última vez que é agora tá voltando de
novo o cara muito bugado isso aqui é só
você joga ele tá muito lugar dinheiro
Oi tem alguém eu vou calar todos vocês
filme essa coisa aí eu não você Humberto
era você era você eu te falei aí ficou
tranquilo então vamos tentar seguir aqui
aula a aí toda vez que for falar é só
desmontar agora tá certinho Ele falou
então vou desmontar então é o seguinte a
O que que a gente vai tratar de hoje é
essa questão dos casos poderia falar o
que quiserem sem nenhuma
responsabilização aconteceu uma coisa
muito interessante para Alexandre Garcia
que esse jornalista que é de outros
carnavais digamos assim né outras
pessoas podem comentar sobre isso que
ele se viu numa situação que ele deletou
alguns comentários que ele fazia aí pela
vida aí você põe a questão tá com medo
de quê que acontece que a pessoa é para
os seus comentários na internet que
acontece que contas que que acho que
tens acho que acontece a gente quer
conversar um pouquinho sobre isso e a
outra questão que eu não coloco é que eu
vou jogar bomba aqui é e o quê que vocês
acham desse menino Felipe Neto
e ir para a segunda aí Felipe Neto
elogiando shows que falando do Bacuri a
aliás é por isso que eu gosto não tá
aqui hoje né porque você sabe que o o
Felipe Neto está se transformando e ela
riso por causa do Cláudio então ele tá
lá nos Bastidores fazendo um trabalho
que ele tem que fazer então sejam
bem-vindos por favor Humberto Matos
coloque-se à à baila e em seguida a
gente passa a bola para o Adriano e o
último vai ser o Daniel porque o Daniel
já é da casa né E aí a gente tá aí tá
vermelho comunista Oi valeu valeu Pedro
Valeu pelos a galera quem sabe que Jesus
quando eu pelo gente já trocou alguma
uma ideia né tô tô no meu canal como
aqui eu estou a horas para também fazer
um fazer parte dessa bagunça aqui que é
muito massa toda sexta-feira às vezes eu
acompanha tava brincando aí dentro de
jantar que sexta-feira é o dia que eu
fico com a minha família que é o dia da
minha cerveja então nunca tinha fechado
mas hoje deu veio eu e a minha rinite
como vocês podem
eu não tô sob efeito de entorpecente Tá
Na verdade estou eu e meu rolo de papel
aqui por isso que eu tô assim porque
aqui no Rio Grande do Sul trocou a
temperatura EA rinite bombom Mas enfim
estamos na área agradeço demais o
convite empedram a muito massa aqui tá
conversando com vocês legal que o
Adriano tá aqui junto né Por Manda aí a
galera que eu já disse Outras Vezes Mais
eu comecei na internet assistindo esses
caras eram o Pedro o Adriano e mais três
ou quatro canais aí é que me levaram
também fazer vídeos aí e enfim tamanho
até hoje já faz seis anos sei lá faz um
tempão mas está em se mantendo beleza
moçada muito boa noite meu galera que
está assistindo aí deixa olic
compartilha vamos fazer rodar esse papo
que a gente vai bater Adriano facioli
comente para gente sobre esse passado o
nosso inóspito que a gente tinha que a
gente quando a gente chegou aqui o
YouTube então de vaco né foi a gente
quer abrir essa essa coisa
e dá início ao tal do YouTube me conte
aí o que que você tem experiência que a
gente pode falar sobre isso cara né
Oi boa noite a todos é o prazer tá aqui
porque eu acho que isso é feito sempre
nunca bem tranquilo né então a gente
consegue fazer aí uns testou que é bem
descontraído a o Roberto é ele ele falou
né Eu acho que você entender um pouco
daquela época da Tropa da Tropa na Nossa
tropa né os meninos lanternas verdes é a
gente era dos lanternas lanternas verdes
aí exato E aí era era um pessoal que
começou ali eu acho que por volta de
2012 2011 né e depois foi a tropa foi
até crescendo e depois morreu e aí o
pessoal da Tropa que eu acho que tinha
uma uma orientação um pouco mais à
esquerda foi que inspirou um pouco mais
o Beto aí para Umberto chegar montar o
saia da Mata que se cresceu de 83 eu nem
um beijo já tá mais de 100 mil Não Beto
como é que tá lá os espíritos mais se
viu né tamo indo pra
e agora com todos estudar é isso aí meu
filho cresceu pra caramba ficou muito
maior do que do que quem te inspirou a
início exato aqui não tem nada a ver
cara na verdade é eu acho muito massa na
verdade existe por exemplo isso que tá
acontecendo agora que não é só nós aqui
tem várias outras pessoas também às
vezes a gente tem nem conversa tanto mas
aquelas sementinhas aquelas coisas legal
que hoje a gente tem mais ou menos um
tem mais à esquerda menos a esquerda tem
para todos os gols fazer a gente pode
até divergir entre nós tudo mais tem uma
galera que fazendo uma coisa eu sinto
fazendo parte de algo para cana que
cresceu ao longo desse período que tem
tudo a ver com nossa época né nossa
forma de comunicação todas as mudanças
que a gente tá atravessando e eu acho
que a gente também tem uma participação
legal nisso tudo cara não precisa ver
como vocês estão mais tempo ainda o
nosso amigo panóptico mencionou ele do
Yuri do tome tem uma pessoa que eu
que saudade que eu conheci pessoalmente
tive oportunidade é o Senhor tu mexeu
cara tu me chama muito bom é uma pessoa
muito boa e se você tiver contato com
Tommy the Chill fale para ele que eu tô
com saudade dele tá bom a seja você que
estiver assistindo essa larga o meu
amigo Daniel conte-me como é que você
veio para esse mundo do YouTube que que
te trouxe para cá e como é que você tem
Experience adu isso E aí você já pode
puxar o tema já né a gente já fala um
pouquinho de YouTube falar já soubesse a
questão do Alexandre talvez
bom então primeiro não então boa noite a
todo mundo é tô bem feliz de tá aqui né
poxa o galera com muita experiência do
YouTube da eu sou o mais novinho
acredito tenho tô com um ano e pouco do
YouTube ainda então bem perdido aí mas
tendo boas experiências né clusive
surpresas Assim vocês falaram no grupo
olhar vamos chamar Humberto nem fazia
ideia que era Humberto do Saia da Matrix
Eu também gosto bastante assim assisto
os vídeos dele todo então bem bem
curioso assim então tá tá sendo uma
experiência legal também assim queria eu
queria tá com uma cerveja aqui mas não
deu tempo de comprar então tendo alguns
problemas técnicos mas só chegou gente
aí então né chegou do alto então vou
passar a palavra para ele para depois
falar sobre o tênis Aí estava ocupado
que estava
bom né fazendo meio de campo para trazer
o Felipe Neto do lado não é preciso não
é isso não na verdade ele que sequestrou
dos daqui da internet foi preso lá no
Porão do Felipe Neto agora agora não deu
um leque também bem-vindo mas cadê ele
abre a porta ele vai lá só para tudo bem
Desculpa atrás aí prazer imenso dessas
opções é tão Humberto e o Adriano aí
conosco de novo aí como vocês estão aí
nós estamos bem Morgana estavam falando
aqui Gláucia de vossa senhoria chegar
que a gente tem duas pautas uma que eu
vou rodar de volta para você então a uma
é exatamente aquele problema alguém
palavra de responsabilização que eu
falei olha eu não sei como mas a gente
tem que ter a pressão de que isso é
errado e a gente viu que o Alexandre
Garcia já se movimentou para excluir um
vídeo não sei o que era o que eu falava
né a importância de fazer uma carta
pressão que coisas podem acontecer E aí
a outra coisa que é que eu quero que
você comente é sobre a possibilidade E
aí eu já enviei essa coisa né porque eu
vi que quando o Felipe começou a se
manifestar né aos homens Piau o livro do
Bacuri em aula sei o quê E aí o pessoal
começou a ter raiva eu tenho uma posição
sobre isso eu quero colocar minha
posição para você curtir a minha posição
é o seguinte vem a quem for que o cara
tem a habilidade de fazer uma certa
divulgar
um tem o seu papel de modo que a gente
não não deveria a ridicularizar o
diminuir a sobre a penalidade de só
perder com isso que que você pega Se eu
soubesse a minha faça
É sério tem quantos pontos você tem eu
acho que deu uma certa outra questão da
divulgação na mentira dificuldade ideias
divergentes das dominantes de ação
porque só vantajosa eu acho que em
várias mídias em todas elas você chegou
o reggae já também colocar aqui em
carácter em pó seguimos fazer pensei
seguimos fazer o primeiro sextou da
estância sextou gralmente estou você
estou estou vocês toma vamos lá continua
lá eu acho eu acho que o lado que você
falou que fato 100% velho você conseguir
divulgar por qualquer mídia não é à toa
aqui você tem uma série de DMO de ideias
agitação e propaganda em várias
correntes socialistas para tentar
divulgar suas 10 em várias frentes
inclusive até quando a gente tava
falando de histórias em quadrinhos Eu
até comentei bastante sobre os
anarquistas escrever Ainda histórias
é de colocar um outro personagem
anarquista lá no meio inclusive o
próprio anarquia tentaria virar o Batman
depois nessa perceber a então tem várias
coisas que tentaram fazer encomenda na
cultura pop então ok é um ponto outro e
se torna contra a gente que às vezes
isso pode ser sequestrado para se
transformar numa forma mais amena de
três contra um sistema né Eu acho que
esse é é isso é uma linha ter Ele eles
pontos a gente tentar entender o que
pode levar para que é isso eu concordo
nesse ponto você mas acho que a meu
precaução que deve se ter nesse mesmo
não
um nicho Renan chegue se chega-se que
que acontece por quê que você se atrasa
sempre por que que você faz isso conosco
sempre não foi hoje que eu tava morrendo
de trabalho O Capital em primeiro lugar
sempre tá sempre eu tô eu tô exatamente
seguindo com o Paulo Guedes falou eu
estou me doando dando uma vida pela
economia do meu pai por isso que hoje eu
cheguei atrasada eu dou uma outra eu tô
numa outra condição bem ruim eu tô no
quarto de hotel em Porto Alegre na mesma
cidade que eu moro eu aluguei um quarto
de hotel que minha mulher tá com
suspeita de couve dica e ela me desonrou
de casa e daí eu tô fazendo fim de
semana aham ela mas ela tá tudo bem com
ela tudo mas como né ela tá ela tem
muito medo que eu morra ela me mandou
para cá e toca isolado do mundo [ __ ] né
Mas tomou
eu estar aqui hoje nesse dia época boa
noite com Humberto para o Frank Neto
Adriano os outros aí a gente conversa
durante a semana já espero que estejam
todos bem um e o assunto é qual que eles
estão falando bom eu vou te colocar
rapidamente no assunto eu sei que eu tô
percebendo que tem muita gente com medo
e justificado que tem muita gente né mas
a lógica é a gente se interromper viu
não é ficar esperando a palavra sedada
não tá esse é o primeiro Alerta então a
gente tá ouvindo hahaha a prioridade
isso isso é prioritária de combinar
leia-se um letra Humberto e Adriano
deixou o cachorro que aconteceu um
cachorro Motel cara é para a gente dar
o tipo de coisa é só o pessoal multar na
hora que a gente tá falando você se alto
multa quando a gente vai falando e aí
vai ficar preço agradável aqui você vai
ter de novo amor não Daniel
e para o mal do Garcia pronto como é que
foi seu começa você
Ah não velho não tem não tem tempo que
não gostei muito de falar ele bora só de
gordura começa lá na ditadura começou
ele Boris Casoy eram tudo jornalista da
ditadura militar velho Boris Casoy foi
do comando de caça aos comunistas tá
ligado Tipo pô o Alexandre foi o Como é
que se diz Quase que o relações públicas
do Figueiredo saca quando terminou ele
foi ele foi lá na rodadinha para ir lá
dar uma volta algumas ele era porta Rosa
Figueiredo isso não lembrava dela
lembrando era porta-voz time ganha
espaço da Globo fica tipo 30 anos na
Globo para gente ver quando a gente
critica a Globo não é de graça entendeu
porque esses Barbosa comunista né porque
como ficaram Olha aí eu lembro eu lembro
mexer Garcia
e é eu lembro achando gracinha com o
porta-voz depois eu levo assim de
assistir mesmo de ver eu tinha que é tão
velho assim era assim eu sou de 72 então
quando o último ano do governo
Figueiredo eu tinha 12 anos né Então
Alexandre Garcia porta-voz E aí 1987/88
mais ou menos ele tinha um quadro na
Globo não sei se vocês sabem que eu e
assim eu era muito novo não tinha ideia
de um monte de coisas mas eu já achava
que o Nojento é um quadro do Fantástico
e que ele pegava cenas do congresso e
ficava fazendo gozação boca assim bem
era bem era bem pensei que uma coisa que
perseguia mesmo qualquer deslize que os
congressistas fizesse assim dia de
imagem mesmo imagina um congressista tá
de repente ele fala uma coisa e poder
eu pegava no pé e fazer uma piadinha
daquilo e consecutivos fosse a coisa
mais engraçada e ridícula do mundo então
papel dele e o logo que eu depois de
review Alexandre Garcia na televisão foi
lá esse no Fantástico fica
ridicularizando que coisa que os seus
afetos principalmente dele no congresso
e passava no Fantástico e tu não achava
lindo Engraçado eu achava aquilo escroto
eu achava que aquilo ficava simplesmente
perseguindo as pessoas ficavam
implicando com as pessoas e de uma forma
que nem era muito engraçado então eu já
achava ele um idiota é já naquela época
mesmo que ele fizesse aquilo com o
congressista que era sei lá que era um
congressista que a gente julgar você
como congressista também ruim vamos
supor né mas ele falou que ia um quadro
ele é o pé ele é o próprio ser
E aí ficava assim simplesmente
perseguindo as pessoas sabe como se
fosse engraçadão consulte um grande
comediante mas era uma coisa que
literalmente qualquer um que tem um
mínimo de senso crítico olhava para aí
esse cara tá perseguindo As pessoas só
isso ele não tá fazendo Nenhuma crítica
fundamentada nada ele tá querendo atacar
algumas pessoas e parece que
Principalmente as pessoas que não gostam
só isso é isso que ele fazia já Achava
ruim Desde aquela época é um jornalismo
fundador demagogia 10 eu acho que também
pode colocar em Pauta esse estilo de
jornalismo você acha que é inteligente
então porque ai como eu sou questionador
dos poderes porque isso é acaba sendo um
papel né prático não me parece provir eu
vi uma na última eleição a candidatura
para Presidente da República tinha um
enfoque de que a Globo para se dizer Sei
lá neutra qualquer coisa assim ela bate
e ela não fazer uma entrevista eu não
queria saber do cara o que ele está
propondo é que ela queria tentar
humilhar aquela né não viu acabou a
entrevista era uma projeto e lacração
contra os políticos e você não vê o cara
tentando projetar nada é de dizer o que
Ele defende articular você só vê locação
em cima de cara você tem que pegar no
pezinho tentando pegar no contraponto eu
acho isso muito babaca eu acho que ele
internet talvez abrir um espaço para que
as coisas ocorrem de maneira diferente
passo a mão portanto por um bebé que tem
falado da ideia da gente dá
eventualmente tomar algumas posições a
saber na posição que pode tomar quando
quiser tomar uma posição mas agir de
maneira crítica né então eu queria que
você dissesse um bom porque você já
entrevistou algumas pessoas né você já
entrevistou o cara lá do pessoal do Rio
de Janeiro a E aí eu quero ouvi-lo falar
sobre como é que você interpreta que
deve ser o papel da internet
a mídia enquanto mídia a nessas posições
eleitorais qual vai ser o seu papel
pessoalmente se você puder ter espaço aí
E qual é o papel que você enxerga em
geral dessa dessa possibilidade de
comunicação aqui na internet cara assim
até comentei na não sei se na última
lapenna última Live de domingo que eu
faço uma coisa que eu acharia
interessante que a gente conseguisse tá
era formar alguma espécie de Portal que
pudesse juntar quem tá comunicando
nessas novas frentes né mas vou dar um
exemplo aqui que não é exatamente o que
eu quero propor mas eu acho que vai
ajudar todo mundo entender o que eu
quero dizer a TV 247 tá a dv247 pode ter
defeitos podem criticar etc não é não
quero entrar aqui na questão do conteúdo
em si mas o ponto é é um guarda-chuva
onde você tem vários
o conteúdo tem para todos os gostos ali
tem vários programas enfim e aquilo ali
acaba atraindo muita gente consegue ter
um alcance maior enfim eu acho que a
gente podia criar alguma coisa nesse
sentido porque nós que nem eu tava
falando nela há pouco tempo Acho muito
massa que aquelas sementinhas todos lá
de trás agora já faz com que tenhamos em
vários camaradas fazendo um trabalho
aqui na internet divulgando né uns mais
à esquerda outros menos cada um Cada Um
Com Seus nuances com as suas
preferências e independente acho que a
gente que parar de vamos assim age cada
um por si e tem um um guarda-chuva onde
a gente pudesse junto ser mais
significativo sabe conseguir ter mais
alcance placa é eu tenho dito uma outra
coisa também responder essa pergunta que
é o seguinte
quem é
a política vamos assim formal
institucional Liberal burguesa como a
gente gosta de falar ela tem uma série
de limitações né então não é ideal não é
uma questão sendo que seria o ideal
ideia era a gente tem permanentemente
uma organização política para que quando
a gente chegasse nas eleições a gente
pudesse utilizar as eleições a como um
momento onde toda a classe trabalhadora
está mais suscetível a discutir sobre
eleições discutir sua política ou seja
utilizar as eleições como parte de um
processo do avanço da consciência de
classe a do entendimento Qual o problema
do momento que nós estamos vivendo aqui
é o seguinte nós estamos passando por
uma fase de tal ataque da vamos assim da
classe dominante em relação à
e a luta da classe trabalhadora né então
isso se reflete assim completamente em
essa série de ameaças aos direitos
trabalhistas a precarização do trabalho
então está falando aí de reforma
trabalhista reforma da Previdência
processo de privatizações no isso tá no
meu entendimento e eu falo que vou aqui
permitir que os colegas discordem mas
assim não entendimento tipo de reflexo
dessa luta de classes que tá mais
extremado em função da crise estrutural
do capitalismo Resumindo a gente tá
pressionado e não construiu nada da
eleição para cá na eleição passada para
ter um presente para cá nós vamos a um
ano das eleições onde pouco das eleições
nós ficamos esse tempo todo numa
defensiva se defendendo dos ataques do
bolsonarista a Resistindo tentando não
perder mais Jardim nós não construímos
nada então nós vamos chegar na eleição
é um pouquíssimas opções entende de
construir algo mais efetivo mas é
voltada para os interesses da classe
trabalhadora mais transformador nós um
suspiro na minha avaliação e eu não falo
isso dizendo que isso é bom é apenas uma
leitura que eu tô fazendo eu acredito
nós vamos chegar na eleição extremamente
pressionados apenas interromper o que
está acontecendo aqui saca então o nosso
papel eu penso assim e nós como cidadão
mesmo não só alguma comunicador em todo
mundo que pode influenciar de alguma
maneira é atuar nessa redução de danos
mas de modo que não seja só uma redução
de danos que a gente passa por esse
momento de redução de danos a faixa o
bolsonaro eu acho que a primeira coisa
que tem que fazer virar esse ou mesmo
para sair dessa defensiva para começar a
construir alguma coisa
Oi para aqui numa próxima eleição numa
próxima situação a gente não esteja tão
pressionado a fazer um consenso tão
mínimo aparecer pode não acho legal eu
tenho defendido por exemplo guardadas
todas as críticas que a gente tem que
fazer o Lula a ver o Lula lá apertando a
mão do Sarney Pô eu não acho nem um
pouco legal isso aí me traz um problema
sério sabe assim poxa que ele é o
apertar mão ele não apertou a mão ele
deu o famigerado os meus orgulho
a Lavínia não tem a ver com isso tá
entendendo aí tá mas aí
Ah entendi E o Lú não tá nem mentindo
ele tá dando real para todo mundo ele tá
jogando que ele vai fazer as coisas Deus
sabe a conciliação zonas entendeu E aí a
gente fica numa situação difícil que a
gente não tem não tem construído nada
porque a gente passou os 4 anos só se
defendendo dessa [ __ ] toda que tá
acontecendo Saga e nem nós estava
falando ele antes de entrar na Live
[ __ ] de semana gente semana foi uma
coisa louca eu fui uma semana tão louca
Tomara entrou numa creche só que o bebê
e essa notícia se perdeu no meio de
outras saca É surreal entendeu
Jacarezinho a a polícia subindo atirando
a esmo assim para fazer chacina mesmo
vocês devem ter lido foi um bagulho
maluco eles botaram os caras dentro de
uma casa para ninguém filmar para
ninguém ver executaram tinha miolos
espalhados pela casa transporta as
crianças saca 25 daí semana e aí o bom
a gravata para tirar o foco da CPI lá da
convide se a gente pegar o que já foi
dito na CPI da convite já teria motivo
dentro da Lei burguesa para prender
esses cara tudo na cabeça acontecer e
vai dar alguma coisa Sinceramente não
sei não hein não sei mais linda ainda aí
a nesse assunto ainda nesse assunto
essas coisas o os Camponeses pobres lá
de Rondônia estão sendo ameaçado de ser
a digamos de serem não sei como é que eu
falo isso foi em termos que não sejam o
ataque mas a força nacional seria
enviada para lá né A Força Nacional a do
governo federal seria enviado para lá
para cuidar dos Camponeses pobres no
sentido a militar digamos assim né E aí
assim gente não consegue parar de ver
esse tipo de coisa e aí fica o problema
né como é que a gente lida com isso
porque não é como se essas coisas também
não fosse grave aí como é que a gente
lida
a defensiva e vai para uma ofensiva qual
seria a sua visão aí na
Ah não eu tenho antes de qualquer coisa
por isso que me incomoda muito essa
ideia de eu sou resistência sabe aí tem
que chover não carinho outra resistência
ela existe que tu tá apanhando Tu
entendeu tu não é tipo assim eu sou uma
organização ou eu tipo Vou contratar
cartão eu sou resistente parece que
gosta de apanhar saca e ainda tem uma
galera espera que gosta tem uma galera
que gosta de derrota né tipo assim nós
estava do lado certo mas perdi de Novo
Point i
e essa frase do borra como é que é
[ __ ] do brother da educação violenta
entre mão que falava que eu tava do lado
certo da história mas eu perdi tá pelo
menos estava do lado tem que ficar louco
essa frase tem cachorro sabe alguma
coisa da Darcy Ribeiro é do silêncio e
tem que entrar no cu essa frase da Síria
primeira coisa é sério e segunda coisa é
para é para eu gosto do Renan puto quem
concorda ela noiva curto você sou mãe de
Renan [ __ ] no gestão só essa larga manda
manda pics para manda manda vídeo eu
fico puto da cara com essa frase ficou
mesmo porque essa frase cara do eu sou
resistência eu estou do lado certo da
história é uma frase muito para Marcial
tem um erro por causa da derrota tá
ligado total e principalmente pela falta
de organização Sá
o que as pessoas que geralmente falou
isso as pessoas que não correm nenhum
lugar fica na casa Oi meu Deus meu Deus
eu sou resistência ou você vai vir o
bolsonaro eu vou mostrar muitas hashtags
no twitter vai tomar no cu sabe vai
tomar no cu velho máfico tu mesmo em seu
favor que me tira do sério velho mentira
Seu servo ou o viu Adriano aproveitar aí
porque aqui a senhora eu eu sou suspeito
que eu sou comunista o Gláucia Live que
isto o Renan tá puto Então vamos comigo
não ouviu vamos ver o Adriano que a voz
da certeza aqui né aí cês tão por fora
eu já estou por fora já conhece o
Adriano pessoalmente entendeu Mais ele é
o mais besta de falar deixa ele falar lá
e não é não eu não tenho que dizer não
gostando de ouvir eu sinto falta do
Daniel falar ainda eu acho que não falou
ainda
o Daniel existe o Biel Tô aqui tô aqui
tentando conter o cachorro mas enfim eu
tô preocupado assim com muito com a
visão que o senso comum assim né o
cidadão médio tem da esquerda né Essa
semana eu comecei a perguntar assim
pensando no Brasil de hoje né quem se
considera de esquerda com os colegas
aqui em grupo e bastante gente que
deveria considerar a esquerda parece que
tem um sapo ranço assim sabe de e dizer
à sua esquerda ou enfim e e eu vejo que
nessa coisa do Alexandre Garcia quer
alguém que eu amo a ditadura militar já
tava agindo a gente teve uma
redemocratização muito muito lenta não é
muito longe da minha meta muito fraca
muito tipo Ok nessa aí muito uma
ditadura os próprios militares
devolveram em algum grau aí e a gente
não não uniu ninguém a gente o Lula
nessa Largo AL
é só defeito o Lula assumiu o governo de
mãos atadas já né Ele leu a carta lá
para os banqueiros Enfim então a gente
tá tá aí isso isso né comprometendo não
mudar o sistema econômico aí você pode
falar traidor é vendido mas se ele não
sei eu pelo menos acredito que ele não
se comprometer você não é nem assumir né
então daí ele não sabe por quê que a
Dilma caiu e uma série de questões a
gente não teve uma redemocratização
robusta que poderia nos levar então hoje
a gente está construindo um país né a
gente o estudo tá acontecendo agora tá
isso tudo tá acontecendo inclusive
aqueles Econômica já tava lá no Germes
da coisa né já tava lá no modelo
econômico é o próprio Humberto comentou
lá da chacina né que aconteceu isso o
punitivismo né o coletivismo eu tenho
que não sabe assim eu estudo ficou né o
punitivismo já tava ali é fortemente
o nosso sistema penal a gente
simplesmente deixar deixa conviveu né
com uma guerra às drogas que não faz
sentido nenhum e que é usada para
determinar as pessoas com uma prisão que
não faz sentido nenhum é não
ressocializa não tem ideal nenhum dos de
qualquer qualquer bem trazer qualquer
bem para a sociedade Enfim então me
incomoda muito né como é que a gente
pode reconstruir essa Cultura né uma
cultura de esquerda mas que ainda que
seja um conceito aberto esquerda né é
anarquista socialista é só não dá para
ter é coisa muito né muito na indústria
natural as modernas ver isso não pode
ficar passando um
oi oi o do pode ter pós-modernos essa
não é
bom então então assim como é que a gente
faz isso né E daí o Pedro falou do
Felipe Neto aí no início da Live né O
que que é o Felipe Neto né o Felipe Neto
primeiro alguém que disse muita besteira
né mas ele ele amadureceu Ele chegou
muito novo né então eles eu não queria
ter com a minha qualidade dele ter sido
esforço aí que se fosse Claro mas ter se
disposto a internet e hoje tá
respondendo por tudo que eu pensava né
naquela época celular 10 15 anos atrás
não pode família que ele tem no banco eu
acho que vale a pena viu É bem isso O
que é outro o que o outro lado da moeda
é o Felipe Neto e Felipe Neto Não fica
pedindo pics nega a galera às vezes do
nada só brincadeira tá
e deve ser muito ruim ser milionário
imagina Imposto de Renda dele tá louco
primeiro trimestre crescimento naquele
dia caramba milionário tem que chorar é
o que é assim porque realmente Felipe
Neto que ele tá ali na indústria
cultural ele ele serve ao sistema mas
ele tá puto de repente um pouco muita
gente muita gente acordou com o fenômeno
vou sair vou tá na lista muito gente
assumiu então né sumiu faz isso enfim
não gosta do termo mas basicamente
assumiu toda a cartilha do fascismo
defende toda a cartilha do fascismo não
tem mais nada a esconder só não quer
usar a palavra fascismo porque isso é
feio desde de Hitler e Mussolini né
então mas toda vez que eu falo com eles
eles são Paulo perde para atingir o
ideal de liberdade que também uma de
verdade já fascista né o neoliberalismo
já já para mim dá o liberalismo de
fascismo pela aqui ó então
o que a gente tem esse processo problema
né esse aqui essa questão cultural como
é que a gente faz como é que a gente
queria vozes de esquerda né o Felipe
Neto tem algum dia acordou e descobriu
que o sistema era uma merda né ele falou
já vi ele falando que gosta de ler ele
já até falou com só Obrigado por me não
é ele comprou a gente cara a gente só
comentando eu vou buscar o Gláucio que
tá fazendo agora tá vai passando por ele
toda biografia de baixo ninguém aqui em
São Paulo ou então você comentar o que
que acontece quando essas pessoas no
sistema ficam putos' com sistema né como
é que a gente aproveita isso de maneira
boa né Não eu acho que o dilema nem é
tanto a Felipe Neto eu não fiz nada como
aproveitar tudo que vier de uma maneira
cultural para que a gente fortaleça for
some o celular um
o amor a gente a gente sempre teve no
rumo errado como é que a gente vai para
o outro lado da história então né ainda
pedir maneira insuficiente sabe enfim
fica fica questão aí para vocês também
se quiserem comentar sobre isso né como
é que a gente faz nada não teria ranço
deslocamento não porque assim até vou
pegar o gancho porque assim o ano
passado eu acho até fiz um vídeo que eu
pulei camarada Felipe Neto só você botar
aí para procurar e sai da Matrix
camarada Felipe não tem mais ou menos
Coloca mais ou menos não coloca bem a
minha opinião sobre isso que é uma coisa
que já não tiver acontecendo algum tempo
mais agora que Felipe Neto ta fazendo
isso né o ano passado Ou até antes se
ele já vinha trilhando e aí rapidamente
vou tentar colocar aqui o seu primeiro
mas eu acho que importante da colocar a
ainda tudo bakunin buchão que é um passo
a mais não era eu vou chegar nessa parte
você quer dizer que tendencialmente tá
nós somos liberais é esse o ponto que Eu
tratei no vídeo porquê
é porque nós vivemos numa sociedade
organizada a partir destes preceitos
saga a escola organizada assim as
instituições são organizadas a partir
dessas ideias Então essas ideias
defendidas na nas mídias de comunicação
de massa Então você pega uma pessoa de
classe média tá porque mais ou menos
onde o Felipe Neto tinha se situava
Alice tua vida na infância e tal natural
que ele tem esses preceitos então coisa
mais bonito conforme a Amora para a
população vai indo então como eu disse
lá naquela época assim viu amei com a
modinha fala mal do PT fala mal da Dilma
não sei que você não tem um processo de
politização era fácil entrar naquilo
como também depois houve uma virada eu
disse um vídeo assim Acho que a gente
não pode se emocionar Felipe Neto achar
que agora porque ele tá um pouquinho
assim a descobrindo algumas coisas que
ele vai ser amanhã a o líder da esquerda
revolucionária brasileira ou coisa do
gênero eu acho que não é por aí mas
o extremo a interessante que ele também
não seja fu jantado sabe que nem agora
tava fazendo com ele agora nesses
últimos dias eu acho importante eu acho
importante a questão pedagógica porque
não é só ele se alguém ver se alguém ver
o cara que é mais rico servo jantar ver
ela falou Oxe por quê que é um home
coisa linda mas essa pessoa grana também
galera é a questão Olha a visibilidade
que esse cara tem saca É lógico que ele
falou muita merda vai falar ainda vai
continuar falando ainda muito tempo eu
vi lá o vídeo dele indicando o texto tá
ali colchões Queen escolar o gente já
estão aí que eu duvido que ele tenha
conseguido chegar não tem mais outras
coisas ali tudo dentro cara dessa dessa
forma liberal saca aí como democracias
morrem E por aí vai aí onde ele tá então
não dá para se emocionar ruim o já é um
avanço faca e aí se a gente pegar e
exigindo o cara
e ele vai correr para o mar é muito mais
fácil esse cara tá lá com aquela banda
da galera do novo Zaca Claro com a
galera desse tem que tem que liberar aí
você levou mais fácil mas como ele seria
muito mais aceito então assim nem se
emocionar achar que o cara vai ser o
revolucionário mas também não aposentar
o cara porque Menos mal que seja assim
taca na casa de quem vai pagar alguém
que vai pagar as armas né meu amigo
alguém quiser claro sete milhões em um
programa que ele tava fazendo lá e
o cuidado ele falando né É
Oi Gê
oh alô alô Adriano de volta à Terra
esse é o nosso tá com o microfone ligado
desculpa aqui Carnaval minha filha não
tem ninguém aqui vai conversando eu
desliguei na hora mas e aí você caiu aí
tá tudo bem tá tudo tranquilo é tudo meu
eu tô no celular celular Tinha
esquentado mas eu em relação essa essa
questão além do que a gente vai fazer o
quê que vai ser como é que vai ser essa
mudança a gente vai conseguir provocar
mudanças maiores que a gente pode sonhar
com isso almejado tá início eu não sei o
que o pensando muito em geopolítica sabe
eu fico pensando em hoje o que a gente
tem né baile no poder algumas medidas
acção mais que queneziana nas é o estado
mais mais regulador essa possível talvez
você pra vocês falarem mote do
neoliberalismo a parte de baile não sei
eu acho que assim que com isso
e eu acho que é cínico mas o quanto que
isso é vai influenciar na no que a gente
vai fazer aqui né qual que a gente tem
poder para mudar alguma coisa aqui em
função do teu correndo lá em função do
que se observa hoje em termos de rotação
aí de remanejo da geopolítica mundial
com China adquirir um papel maior em
termos de influência cultural também em
termos de influência de política
econômica pelo mundo todo então ao
projetamento chinês ele é algo que
começa a ser mais visado hoje para
inspirar política econômica talvez pelo
mundo afora as pessoas estão olhando
para XI e observar uma pera aí o estado
precisa ter um papel mais forte mas
regulador não pode ser só mercado e
achar que só o mercado velho vai regular
tu então eu acho que esse contexto
geopolítico tem aí é possivelmente um
papel é grande
e agora a gente pensar aqui o quanto que
esse contexto geopolítico vai
influenciar o que vai ocorrer aqui
também mas esse contexto geopolítico Na
minha opinião Adriano ele vai se
sustentar com a gente sofrer não só que
você sofreu um ataque a palavra com a
gente sendo cada vez mais liberal
entendeu para gente sustentar essa
estrutura que falou dos Estados Unidos
alguém vai ter que ceder né e o Brasil
ainda tem muito espaço para CB para
políticas liberais saca então eu não
vejo como muito um futuro próximo
brasileiro não presta muita esperança
assim sabe vai ser sempre dentro dessa
dessa lógica e liberalizante cara só vou
mudar os atores geopolíticos o ano que
vem sabe não tem muito o tamanho Eu acho
que isso agora vendendo é o liberalismo
né eu também eu acho agora vai ser agora
vai ser muito descarado a gente quer
Ah mas Jesus nos diz olha só eu também
acho que esse cara mas eu ia te ligar
Desculpa me meter mas aqui a baguncinha
vamos fazer não achei muito quatro Então
tá trazendo aí Márcia porque isso aí é
uma discussão que está bastante gente
fazendo vai a morte do neoliberalismo eu
quero o seguinte primeiro eu acho que se
não pode entender na liberalismo apenas
como medidas liberalizantes
privatizações adição direito trabalhista
eu vejo na liberalismo como um momento
estrutural do capitalismo né E isso tem
tudo a ver com que o Pedro também falou
bem Passando que é cíclico olha só é se
o baile tá tendo essa reação a gente tem
que ter que pedir uma reação ao
crescimento da China que não tem uma
Essa é falsa dicotomia entre estado e
mercado saca o capitalismo ele tem essa
dinâmica entre estado e mercado EA China
tá utilizando isso muito forte então
brigando o outro bloco a correr atrás
exatamente a correr atrás das pessoas
e é para eles em aí quanto que é o
interrompi aqui eu já vou passar a
palavra não ficar muito longo por mais
absurdo difícil que a gente tentar
austeridade para gente diante do que o
baile tá fazendo os jornais não só vão
fazer como já estão fazendo a gente pega
os editoriais para no Estadão folha os
cara já tão 19 não mas é para eles não
para nós não dá hoje ainda saiu não
lembro qual o nome do Milhão lá dizendo
Olha o dólar tá assim por causa da
situação fiscal insustentável então é
eles vão martelar nisso tá porque é e aí
sim eu concordo com essa política tem a
ver com a China Só não vai haver muito
espaço para gente por isso é maleável eu
e eu vou eu vou especificar o porquê que
eu acho isso porque a a gente continua
sendo um grande Fazendão de commodities
é isso que a gente é E aí a agora que o
mundo todo está começando a voltar a se
reconstruir a voltar se reconstruir o
que tá
é para gente é vender as nossas nosso
minério de ferro vender nosso até papel
entrou na onda e até papel minério de
ferro e soja é o que a gente vende para
o mundo todo E quanto menos custo de
trabalho a gente tiver mais eficiente
para esse mercado onde ganha o Brasil
que é esse mercado de fazer não para
eles tudo bem sim de se acabar com tudo
e eu e os custos para se produzir no
Brasil forem menores isso vai vai
continuar sendo embarcado e esses
setores a nossos olhos da mídia Eles
sentam com quem tá ganhando Então se
enquanto esse pessoal tivesse dando bem
enquanto esses setores a economicamente
mais forte do país que vai nesse ano vem
eles vão tá reproduzindo porque essa
porcaria dessas mídias Nossa não tem
vontade de construir um país e melhorar
as condições da competição Global requer
que o que pa ganhando dentro da
e a relativa que continue ganhando
porque aí para ele tá tudo bem legal
então eu acho que dentro do nosso país o
discurso liberalizante vai continuar que
o jeito é fazer a reforma trabalhista
porque a Previdência não dá mais porque
a o custo do do da dívida tá muito
grande essa coisa toda acho que esse
curso vai continuar porque se fosse uma
deficiência Nossa burguesia relativa que
não tá nem aí para industrializar o país
nem nada nesse sentido é isso que eu
acho eu queria falar um pouco dessa
morte do neoliberalismo né porque eu
acho que o neoliberalismo tá mais forte
do que nunca tá tá mais forte do que
nunca é se você pegar já enforcou né nas
metas com ele não foi
e o Pedro ainda está no leg está
chegando mas continuando a pouco ele
percebe se você pegar né o nascimento eu
vi o político já enfocou Depois tem uma
obra mais moderna que atualiza que é a
nova razão do mundo do brw Christian
laval o neoliberalismo e não achou um
sistema econômico tarde é o sistema de
formação de subjetividades e quando a
gente vem falando de meritocracia quando
a gente começa a falar só depende de
você mesmo né também essa explosão do
discurso motivacional dos Colts né do da
responsabilidade do indivíduo tá então
quando isso tá conquistando a gente é
uma esquerda na Liberal inclusive tá
então a gente tem muita ideia é de que a
liberalismo liberalismo é menos estado
na verdade liberalismo tal como se
encontra na ideologia existe na
ideologia o que existe olho no mundo
quer que eu vou dar um nome de
neoliberalismo não vou pegar então quais
os autores aí pa
Esse é o que existe hoje é um estado ao
estado muito forte muito grande em que
tem como objetivo fazer aí todos os
vantagem no mercado tá esse é o
neoliberalismo isso é um estado
submissão mercado já tava infocosta nos
autores isso tem um economista grego
chamado Yanis varoufakis ele tem um
livro chamado o Minotauro global e que
ele mostra que é muito estado sabe qual
nome você pegar enfim a velha questão é
o reggae razão para esse aí mesmo eu já
tinha bebida grande neoliberal Liberdade
- estado menos está o cara quadruple
cota a população carcerária tá quero ver
você de muito Estado então tipo né eu
venho eu levo pensando um pouco nessa
questão você precisa de muito outro
a liberar um país mais população
carcerária ele vai ter tá então você
tira direito trabalho espírito
liberal-capitalista enfim e não não não
não acredito tenha uma morte pelo
contrário eu acho que quando a gente
começa a pensar em morte do
neoliberalismo ou enfim nos dias de hoje
com ele mais forte que nunca é que a
gente tá com ele tá conseguindo um
visibilizar os locais por onde ele se
entra tá ele pessoas que isso pessoas
invisibilizado isso não tá só na
economia já tá no a penalidade está na
subjetividade está no modo como eu me
entenda enquanto indivíduo e entendo que
tá a minha vida tá uma merda eu tenho
que só responsabilidade minha e só eu só
posso recorrer a mim porque toda a
solidariedade de todos os mecanismos
curiosidades ouviram coisas esquerdistas
virou coisas comunista não é nada contra
comunista mas é solidariedade não
deveria ser algo só Os Comunistas em
considerado e comunismo
a subjetividade vão pensar na
subjetividade dos indivíduos que está
sendo formada e como elas são
neoliberais tá então sim nada contra
comunista tem até amigos que são né não
conhece não conhece Esse aspecto muito
importante porque a gente tem que sempre
coloco porque ela ela ver ele
e depois da década de 70 em diante não
então a gente já não tem mais o termo
Liberal que depois que eu vou mais com
eles mas nunca mais quer legal o Gustavo
foi lá vou fazer para levar rua ou você
quer bastante não Ele só falou que eu
estava estacionando que por mais que
queiram negar é isso é que acontece
assim ele quebra lá na Bolsa de Valores
essa pô e agora que que eu faço amor
redistribuir riqueza porque acho que sim
né segundo nosso amigo uma capa que foi
que nada porque ele quis não não é né
então ele nem acredito que o capitalismo
daí entra naquela outra coisa
independentemente do tamanho do estado
grande acreditar aqui é possível esse
sistema econômico se estruturar as em um
tipo de estar a do regulador cara em
gelo para não falar outra coisa entendeu
é de uma ingenuidade da ferrenha poderia
ser tempero Romano 2.0 sei lá que vende
os bebês pa Aí talvez escravidão
voluntária eu não acho que nem você
é nada não é o mundo do Futuro pessoal
essa bem atenção o mundo no futuro vai
ser grandes empresas isso já ouvi já é
assim hoje tudo só vai identificar a
gente vai nome aqui do time da então Big
Mac tal e o número 3 o número 3 é um
bebê ele vai vir beber junto assim no
pratinho e tu compra bebê pagou nem te
falei pa cumprimento vem aqui doido não
gosto mais dele vou revender o bebê e
assim vai cara é isso o mundo dos anos
tem mais Entendeu vai ter um espetinho
dinheiro Tik Tok para você trocar Beleza
então negócio mas é preciso falar aquele
bicho lá do brother lá
o Joelson Wesley Juan naquela aquele
cara aqui que eu quase disse o vereador
Dinho Vem Rir ou ri ri aí essa criatura
Jesus Joel Joel Joel Joel Ele acha que
tá tudo bem João Pinheiro acho que é
isso João Pinheiro Eduardo Eduardo da
Fonseca né sua carinho Doquinha esse
jogo ele sabia que esse tipo de liberar
o que nem eles são liberais que voltam
na Marina Silva são ligados nisso né o
pai dele que eu estou no plano econômico
da Marina Silva Sim ele é 18 ele é o meu
e esse tipo de liberal é aqueles Liberal
que eu não poder final Joel obviamente
tá Óbvio que não mas esses caras tipo
Constantino não gostam dele entendeu
É sim o constante ou Constantino é uma
caricatura né Eu gosto de uma gente
constante na outra cultura né não é o
não é uma pessoa ruim Mainardi não dá
dos portagens assim ai era mas não podia
a gente podia WhatsApp a gente podia
ganhar se programa e tipo Cuba
Connection alguma coisa assim né quando
a conversa você sabia geral serão
liberados Mas é uma [ __ ] Connection já
passa uma notícia eu volto pegou o
sapato quando a gente consegue conserva
mas não conservador ele é uma piada é
uma piada é que você pode pensar talvez
não conserva agora
e aqui né sei lá mas eu queria outra sol
o que me colocaram aquele vende a
personalidade de como é que a gente
boinha como eu sou muito servo está de
ônibus eu não sei o que ele tá E no
final das contas o cara mais a mesma
porcaria é pior porque ele racionaliza
ele dá uma caraca meu uso crio ai eu uso
e aí ele é mesma coisa velho ele é
melhor não vir aqui que não tem problema
nenhum E aí assim o problema não é moral
não é moralmente errado você vendeu o
seu bem dela' o problema é que isso foi
normalizado a isso tem consequências na
vida das pessoas que as pessoas vão
passar dificuldades elas vão passar a
não te impor aí né essa dificuldade eu
tenho uma dúvida eu tenho uma dúvida que
é o seguinte fornecedores
e os estudar perspectiva de sistema
culpa não pode falar Ltda mas assim eu
tenho uma dúvida que é o seguinte eu já
leu alguma coisa de conservadorismo
enquanto arcabouço teórico filosófico se
sustenta a literatura conservadora tá
ela viu dela sustenta o contraponto só
que quando a gente traz isso para as
pessoas que tipo não conservador o que
que acontece entre o que o cara leu e o
como ele se comporta é muito aleatório
os caras são acionados eu não sei se
fica eu não sei explicar mas Vocês
entenderam minha dúvida tipo assim não
sim tá tem gente que tu traz isso daí é
um Constantino falando melhor é um cara
vendendo Rim é o outro comprando bebê é
o Cara depende também é uma defesa D
isso é normal é natural então porque o
mercado regulado de tal maneira que as
estruturas desse desses processos acabam
desaparecendo assim igual agora já
lembrete bom agora de boa é isso que
acontece quem comanda todo esse processo
e quem que estabeleceu os estados Quem
sabe esse foi porque de dia mesmo Então
como que você coloca aqui o processo de
competição de ampliação dessa competição
do Capital não é gerar esses monopólios
no futuro como porque sim porque eu acho
que não tá então eu gosto de provocar um
pouquinho quero te provocar na
literatura do conservadorismo né Eu
queria convidar todo mundo que tá
assistindo a Live a lei as reflexões
sobre a revolução na França do Bank para
ver que até ser o banco fica o Deus do
conservadorismo para ver que a testa
literaturas a gente Leite calma porque
eu digo com calma tá ano passado
inclusive se a gente lê com calma não
estou entrando porque Daniel Oi
e se torturando por que Daniel não mas
eu gosto de ler o que eu não concordo
assim e se a gente for ver o banco banca
escreve chocado com a ideia de que os
seres humanos podem escolher os seus
líderes sabe quando ele fala de Economia
esse liberalismo que existia nele ele
vai dizer que algum liberar uva a
economia tem que ser serva das leis de
Deus e tem tem todo uma questão assim de
pano de fundo e eu já vi eu já vi caiu
cola já e Pondé Eu já vi o Kim kataguiri
tudo citando Bank e chega lá não tá
falando de book mesmo parece que não ler
uns três que eu visito S3 aí vocês não
hein mas que não é eu e o Roberto para
Roberto que eu não senhor Comuna de
procurar aí também cara não leu o cara
não leu os autores que eles estão no
livro eu usei descontraída fiquei
esperando e comecei aceitar coisas do
autor ele foi mas só que eu tô que você
colocou no livro era o único que ele leu
esse Tour pessoalmente ela não lavo de
Carvalho sobre ter uma ideia
um hambúrguer eles estão me existindo
vai aqui de cima de mim deles cara
porque ele ouvi falar lá tem lá carteira
e não lê e é isso cara de rica Tá mas
esse cara é como também me lembro desse
note basicamente é um apanhado de
comentários de grupos de Facebook tá é
basicamente isso devido a gente mesmo
ele é um recorte cinza assim é porque eu
tive que ler uma parte lá que eu fui
falar com esse abobado aí mas até foi
bom eu tinha sei lá cinco mil inscritos
ele tinha 60 mil seguidores ele até me
deu uma força né uma coisa eu quando eu
falo dessa premissa Ligar conservadora
é porque ele tem todo uma questão cara
que a crítica principal conservadorismo
teórico é que esse tempo que eles falam
esse respeito que eles falam que tem que
ter pelas coisas que foram criadas ele
nunca é bem estruturado né gente for por
fora a gente pode até a pa a época das
cavernas Tá ligado não alta né então tem
essa crítica temporal os conservadores
que é muito forte só que por exemplo é
mano não não tem nenhuma literatura Por
que o cara nos dias de hoje o cara de
fingir uma coisa que não seja democracia
a gente vê um monte de conservador pró
ditadura militar destacou que tipo assim
a gente consegue fazer no Brasil daí
Essa É Minha tese a gente consegue fazer
no Brasil o pior tipo de liberal e o
pior tipo de conservador e a gente
consegue juntar tudo isso no ganhar
Legião aí a gente junta tudo isso do pão
da Será que o pior tipo de conservador o
pior tipo de liberal
é né eu já gosto dele gente saber que o
cara tipo assim com agora Nossa quem
imaginou que o bolsonaro só não é muito
é muito simples galera é muito cínico eu
queria provocar todo mundo Olha só o
conservador é a pessoa que olha para
trás da humanidade né pra história da
humanidade e pensa que é bom é legal né
então assim o que que ele quer conservar
a escravidão é o patrocinado É lógico
que é a guerra sistemática que acontece
o tempo sabe então assim eu acho difícil
assim tipo eu até aceito Vai eu até
aceito uma premissa do conservadorismo
que a ideia de que a racionalizar como
vai ser o futuro da sociedade algo
problemático agora isso não quer dizer
que a gente não vai querer mudança sabe
então se o cara olhar mas ele não
responde não responde queria mudança né
mudança em
eu não sou ninguém vai esse é o ponto do
truque não lavo né Quanto mais frágil
conservadorismo é que nós somos anões
nos ombros de Gigantes né eu olho para
trás eu vejo escravagistas não vejo
gigante sabe Claro que eu não tenho
aquela questão vamos contextualizar
entender mas eu vejo escravagistas eu
vejo guerra até o riso aí sabe aí dentro
conservadores nesse sentido a ter
respeito pelas pessoas que viveram na
Terra porque eu não acho isso todo sabe
tipo assim como modelo vou trazer uma
discussão foi feita na Inglaterra velho
Tira aí dá para entender bem apegada a
conservadora estou ligado aquele brother
que inventou o computador não do vamos
de habitação o nome do filme que o cara
que o computador lá o que era
homossexual e Android
e isso foi a única Atração que o turno
acho que foi em 2013 o Parlamento inglês
botou para voltar se pediu desculpas
para ele ou não né nossa na Inglaterra
essa bosta dessa Inglaterra aqui pessoal
pago um pau escroto o pessoal não Mara
para olhar nada e fica repetindo só
porque ganhou né a Inglaterra ganhou o
mundo de um primo eu tenho um primo que
conversa com você na Inglaterra que
Tattoo no peito assim cara fica dentro
de casa qualquer coisa que era um
genocida também tá lógico pelo amor de
Deus ele queimou queimou ele falou o
bairro aqui isso aqui um barco e o
bairro inteiro para achar uma Gangue dos
bonés lá na artista lá e quebrou todo
mundo junto brother
e foi levado para o Parlamento inglês
porque eles Pizzaria um pedido de
desculpa oficial por parte do estado ou
não tá quem se opôs ao pedido de
desculpa foram conservadores porque na
percepção dele falei daquela época e
Desde aquela época era daquele jeito que
a gente tem que ter respeito pela pessoa
daquela época eu não estou falando de
frango eu acho que foi idiota para
[ __ ] a posição dos caras mas só para
a gente entender o que que você não
conservador assim eu tenho que
interromper cara eu não acho aceitável a
gente pensar que parlamentar em inglês
do alto de todo o seu conhecimento
informação que ele teve ele acha de
verdade que a meu Deus tem que respeitar
lá atrás na verdade esse babaca tá
sinalizando para um público filho da
[ __ ] que ele tem na base eleitoral dele
eles assinantes finalizando está nem aí
para tu ne eu não pulei E aí ó
é mas é por isso mas é por isso que eu
digo que o conservadorismo ele não pode
ser tomado pela pela pela pela ciência
pela filosofia do conservadorismo ele
tem que ser tomado porque na prática ele
representa a Twin da população mais
pobre não tem nada de divisão a gente
ele representa tudo que tem de pior de
manutenção do dessas pessoas antigas e
clássicas E então para trás porque ele
não tá interessado só em dizer o que é
bonito ele tá interessante de pegar ao
aspecto público para ganhar eleição para
ganhar imagem para virar jornalista da
Jovem Pan então assim Os caras estão
ressoando eu pior que tem pior que tem
porque é pontuar porque Popular Então cê
acha que moleque do mbl ele liga alguma
coisa para peladão em banco papelada no
teatro do banco ele não liga mas sabe
que ele vai morrer só falei mais se caso
aí eles eram patrocinados pelo outro
banco que também tinha uma exposição
parecida
Ah tá só para lembrar não trabalho com
lembrar e que é você lembra segredo para
vocês muito séria o professor de
geografia quando eles fizeram Esse essa
ação em Porto Alegre um cara deu um tapa
na cara do Arthur do Val um professor de
geografia foi demitido eu entrei no
lugar coisa só então eu estou Olha aqui
que vou falar que você tomar um tapa na
cara né que tome mais tapa na cara faz a
roda da economia girar tava na cara
gosto de fazer roda como já queria
aproveitar aquela frase do Daniel que
ele colocou aqueles que os conservadores
é colocar em uma frase é só os anões nos
ombros de Gigantes é uma frase tão vaga
né então metafórica tão genérica que
pode ser aplicada pelo contrário do que
estavam querendo dizer né É
possivelmente porque somos de fato se a
gente observa até a ideia de uma
é de uma perspectiva é de que nós somos
constituídos socialmente pela
coletividade somos anões no ombro
gigantes então assim é uma tremenda de
uma porrada também a gente consegue
interpretar essa frase dando uma
tremenda uma porrada no individualismo
então assim somos a nós o homem gigante
porque sozinhos não somos nada diga nada
e tudo que a gente faz o que a gente
acha que a gente criou criou com base em
uma série de coisas que já estavam
estruturadas que permitiu que a gente
botasse um tijolinho a mais falar então
é também uma perspectiva coletiva mas
desde de construção coletiva constante
de tudo construção coletiva da
personalidade e da individualidade
construção coletiva de qualquer coisa
que se cria nesse mundo só para dar um.
Aí eu acho que inclusive é uma história
né inclusive o próprio contado que é
senão uma construção coletiva e
o vô eu acho que é que a gente já
caminhou mais ou menos para uma hora eu
acho que a gente já hoje eu posso ficar
mais Eita chamou para o vate até vai
tratar uma Anemia pode eh eh eh eh eh
obra aqui tem que me alimentar cara tô
aqui eu e minha rinite mas a gente até
dar uma ligada acho que vocês fizeram
bem para minha rinite até parei aqui a
gente faz isso a gente melhora Rio de
Janeiro pessoal quem é do Rio Grande do
Sul Essa época do ano é a época mundial
da rinite eu tô mundial da limite todo
Gaúcho que se preza nessa época do ano
seguinte todos sem exceção a minha não
chegou ainda daqui a pouco tá chegando a
questão de tempo questão de tempo mas o
meu deu ontem passei o dia em Porto
Alegre já deu uma
E aí na Capital em Renan deu uma
esfriada aí já viu ainda não é o
Nordestão mas eu vou dizer que eu me
sinto pudim responsavelmente de nasonex
que tem corticoide para evitar as
limites e eu não me arrependo nem um
segundo cada um Cada Um Com Seus drogas
né velho pois é pois é queridos Então
vamos puxar aqui para o final eu só vou
fazer uma provocação que o Bruno
perguntou para mim especificamente a
diferença na prática que você vai ter de
racionar escocês de verdade escocês de
verdade eu postei de verdade inclusive
gente que é de esquerdinha descolada
aliás faço essa provocação lá no peru lá
qual a boa a brigar com pílula a quem
faz essa não mas tem uma diferença
porque tem um conservador que é do bem
não sei o que é e o resto lá é uma outra
parada e isso tem que dividir não sei o
que a gente mano
o cara você tá legitimando o que a
galera está legitimando que o cara não
você pode continuar sendo conservador
Mas é uma coisa base Light e sem
estratégia retórica eu tô ligando mas
você tá ligado né de você mas vamos lá
então a Humberto Matos você eu não sei
se você sabe mas todo final das nossas
lives a gente faz uma puxada para que
você indique alguma coisa que pode ser
qualquer coisa não precisar eu vou
indicar o livro com essa muito leitor
muito pode ser mas também pode ser
qualquer coisa qualquer coisa certo que
uma indicação que você quer fazer aí sei
lá para vida familiar para brinquedos
sexuais você vai fazer você quiser você
tá livre Tá bom faça a sua indicação
você vai ser o primeiro e a gente vai
seguindo a ordem da da cobrinha que é
Humberto Daniel hum Gláucio e Adriano a
o cara você me Pegou de surpresa né
então eu vou no feijão com arroz e você
questionar que faz o contrário Então
conversa converter para dar da pessoa e
pensar segura segura segura segura parou
parou parou parou parou parou parou eu
fiz um vídeo hoje falando assim parece
que você Jacarezinho né ela desgraça
mesmo que a gente acabou nem falando
tanto assim um defe lembrou a gente nem
nadar e além de graça do [ __ ] não tem
desgraça intencional por parte do estado
é aquela coisa eu tô sistematicamente
matando gente é isso
oi e daí eu me lembrei cara tudo botei
no final do vídeo uma música eu não
botei a música do que só a letra uma
música do Charlie Brown Junior do Chorão
no caso com ele viu que ele é
e quando o dominava vai sobrar ninguém o
mal que você faz na sinetinha também tô
aqui é na música Tem uma parte que ele
começa a falar da polícia velho que é
muito [ __ ] é muito [ __ ] que ele começa a
falar Tipo Programado para Matar atira e
depois vai perguntar se ele trabalhar
você tá ficar você aqui deitado no chão
ele está e é uma música que mostra muito
essa violência policial assim então para
mim é dica de hoje é isso Apesar de eu
ter brincado e ficar feliz aqui tal é
essa médica e sempre que você puder
peidar na cara de uma capa bem vindos
pessoas Glaucio Gonzales ficou muito
quieto hoje cara se tu só fala
tá sem áudio
um táxi tio você tá sem áudio daqui é
diário cidade que você freia uma Redondo
é redondo mais nerd saber desculpa eu
vou então dá duas dicas aqui eu queria
dar uma dica que eu odeio Catarse que é
um parceiro aqui de Suzano anarquista
que faz uns raps muito legais para quem
não conhece essa semana ele fez a mais
um sobre a Revolução Russa e algumas
questões lá que isso aí ó algumas coisas
que ocorrerão nos debates segurar 15.000
sobre E outra eu queria indicar o canal
do Clayson quando é para aquele falar o
dia do arquivo também é muito bom aquela
parte lá bem legal também faz depois
número de pais que ele até que ele
passasse por aí para falar disso Felipe
Neto agora que você leu o livro solta
Nossa amiga ali Adriano faccioni
é pois é eu não pensei muito muita coisa
não mas eu tô tentando aqui conversando
com você e pensando no canal do Paulo
gala vocês devem conhecer né Eu acho que
o Paulo gala tá fazendo um trabalho bem
legal que chama muita gente ali ele tem
falado muita coisa sobre China que eu
acho que tá bem interessante é sobre a
questão do projetamento a questão de
mercado e estado e essa acabando com
essa dicotomia que os liberais tanto né
conclamo então é o estado de mercado ali
juntinho né então eu não sei ter gostado
muito de ouvir o canal do Baú gala É
isso aí
Oi Daniel
e vocês aí estava no mudo precisa também
não não tenho aí nenhuma dica de leitura
hoje então talvez o iniciar o fax ali
então já que falamos queria indicar
celular nasonex para quem tem rinite neh
fazendo propaganda Granada genérico aí
então né pode ser tem genérico mas eu tô
pensando mais a rir de vocês o que nós
dessa forma se ele que que já tá no
grande sem eu mesmo e eu comprei hoje
plantas tem um plantas em casa faz bem
bom eu comprei uma dama da noite
inclusive extremamente cheirosa tem um
dá uma delícia bom eu vou dar eu vou dar
a minha dica e eu vou falar só o
seguinte o coice do gafanhoto vietnamita
só jogue só joga
e do gafanhoto vietnamitas no YouTube e
vocês vão ver um clipe né a gente tá
musical hoje tem que vai ver um clipe de
um Brothers E aí um brother Zinho aí que
ele mete os comunismo ele ele mete os
comunismo eles não rápido ele médicos
comunismo dizer ele é perto do tem essa
pegada aí dos está listas que que vão
falar ainda das experiências reais entre
socialismo ele vai falar ele fala sobre
a experiência da guerra do Vietnam
contra a França e contra a os Estados
Unidos está bom acho legal conheçam
conheço não deixe de com esse amor a
cada um de várias desço Jefferson que a
outra música que ele fez academia agora
não conhece academia várias por atacado
gravada também então um Bertão já deu
tempo de você pensar
e aqui não eu vou falar a mesma coisa só
que já que vale pedir eu já vou
aproveitar para pedir eu acho que sim é
para me indicar alguma coisa eu queria
que as pessoas procurasse entender
melhor sobre a relação entre estado
plástico e moeda E aí eu vou indicar o
meu curso em parceria com o Cras
esquerdo né você pode entrar em todos os
mesmo tamanho até dar o Renan velho pode
eu vou ajuda converte em todos os meus
vídeos comentário fixado tá é o primeiro
link é o meu curso um parceiro classe
esquerdo eu tô insistindo Nisso porque é
um papo chato difícil de entender mas eu
acho que todo mundo como ele seria
entender um pouquinho disso só que não é
fácil a gente tem que brigar para
entender essa parada aí mas eu acho que
se a gente não entender isso aí sempre a
gente vai estar mais suscetível às
Enrolados aqui então eu acho que essa
medicação faça o
a paz esquerda ajude este produtor de
conteúdo aqui a não passar dificuldades
financeiras Então tá galera eu espero
que vocês tenham gostado eu sei que a
gente teve dificuldade servir gente que
ficou frustrada com o negócio da
internet tá mal mas me parece que se
você assistir de novo do zero eu acho
que quando ele subir ele vai ficar
tranquilo e é verdade isso eu já percebi
que as vezes dá uma travada Não sei
porque mas na versão final fica legal tá
bom meus queridos obrigado pela pela
atenção de todos Obrigado meu querido
Humberto cortar aqui presente obrigado
meu querido Adriano cortar aqui presente
obrigado Daniel por ter integrado o
nosso grupo você lindo vermelho assim
ainda fica melhor e Gláucio e Renan você
sabe que hoje eu tô bêbado né Eu amo
você muito obrigado ele tá aqui nesse
qualidade Embriagada de fim de falando é
treino de score ordem também aí
a correia para entrar mais temos o
discordo aí também dia que estamos
lembrando
o valor gente um abraço