
---
date: "2020-04-19"
title: > 
    De Protágoras a George Minois - Ateísmo e a tese 11 de Karl Marx em "Thesen über Feuerbach"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube u-HKBFun-Pk >}}e aí
e aí
e aí
o [ __ ]
o power of love
e aí
oi hoje a conexão parece que está boa
futuro não eu não tô com o negócio gado
a tomar rapidamente
g1
a tutora tutora
[Música]
é o caramba ela está assim
e quem sabe outro dia é
a música queridos tudo bom com vocês um
bom charles tudo bom der wiel tudo bom
análise do discurso como é que vocês
estão eu espero que muito bem hoje nós
vamos ter uma conversa aqui a minha
muito cara que é sobre nossa querida
convicção ou pelo menos a minha querida
convicção ateísta e que vai envolver o
interesse de um monte de vocês a maioria
aqui segue o boa parte dos que seguem
esse canal são ateístas são mateus e
muita gente que segue esse canal também
não é ateia não não é com o público
desse canal não é composto apenas de
ateus mas muitos deles têm essa
interesse de compreender o que que
significa ia o ateísmo
e o que é que ele implicaria agora
entrou kiloucura kiloucura e esse tema
que a gente vai começar aqui hoje é
exatamente sobre isso nosso amigo
charles demorando aqui para começar a
falar porque nosso amigo charles fez uma
pergunta ali e eu vou responder essa
pergunta com um porta uma dica produzir
aqui agora com a imagem um pouquinho
melhor vai dar para ver aí né cadê aí
então assim ó o protágoras como na vida
era é na verdade essa essa obra ela é do
artista espanhol chamado e o chefe de
ribeira do século 17 é a imagem tá
bonita porque a conexão está boa hoje é
por isso que está assim eu achei eu vou
deixar aí
e enfim não vou vou deixar não quer
ficar fica muito fica muito
a escura minha imagem se é a imagem de
trás é mente muita luz né então vamos lá
a gente vai trocar uma ideia agora para
quem tá chegando agora senhor yuri
senhor homem-bomba cadê henrique meio
entendendo esse negócio tube que eu vou
te contar a gente vai conversar hoje
sobre ateísmo sobre o que que significa
ateísmo e a sobre algumas implicações de
compreensão de mundo e por que que
ateísmo deveria ser importante parte da
sua da sua percepção como pessoa né se
você é ateu que há uma discussão que eu
comecei a fazer uma certa implicância
com algumas pessoas que dizem que o
ateísmo não é uma coisa muito importante
para a vida delas a pessoa apesar dessas
pessoas serem até as e tudo mais porque
tem muitas outras coisas muito mais
importantes da vida do que isso e isso
não compõe enfim a sua personalidade
bibaboy tal tal e
e para mim isso funciona obviamente de
maneira avessa tanto que vira e mexe
aparece alguém nesse canal pedido assim
perguntando porque você mantém o nome a
ter ido no seu canal você vai espanta
são duas alegações a primeira você vai
espantar as pessoas então seria muito
melhor que você trocasse o título do
canal o nome do canal para que você
pudesse lugar e armas visualizações bom
eu não funciona assim no final das
contas a gente no final desse vídeo que
a gente vai falar um pouquinho sobre
isso não vai acontecer ou até mesmo
sempre vai estar no título desse canal e
a gente vai entender um pouquinho melhor
porque nesse vídeo e o segundo que se
fala é exatamente que eu não estou
tratando tanto em questões relacionadas
a religião e aí por causa disso o termo
né o a palavra teísmo não faria sentido
mais o título do canal muito o contrário
e aí eu vou fazer vocês entenderem do
que que se trata do que que você trata
essa opção que eu tomo correto então
esse vídeo parte
e retornado a compreensão que que
significa esse canal e ele é
particularmente voltado também para a
minha área de pesquisa que a história né
eu tô me formando história e minhas
pós-graduações mestrado e doutorado que
eu tô fazendo assim é que eu ainda tô
fazendo você falou isso é relacionado a
história do pensamento humano origens do
pensamento ocidental para ser mais
específico no programa de pós graduação
de pós-graduação da universidade de
brasília certo então a gente vai trocar
uma ideia sobre nossa eu tô apelando
aqui eu tirar pronto é então a gente vai
falar aqui sobre
é sobre isso a gente vai falar sobre
esse tema percebe que eu realmente havia
da regra não pago para conversar com
vocês nesse vídeo a gente vai começar um
pouquinho mais vou ficar parecendo um
pouquinho mais de atenção não que vocês
estão falando aqui boa noite ronaldo boa
noite gasta choros de los castillos e aí
a gente vai trocar uma ideia zinha aqui
sobre isso pois bem para gente conversa
até eles não palavra para variar só um
pouquinho uma palavra de origem grega
para quem não entende isso porque que a
gente debate tanto a grécia aqui nesse
canal a gente tem que entender que a
origem da nossa de boa parte dos nossos
referenciais inclusive nas palavras são
de origem grega ou latina porque a gente
compõe a a nossa a nossa tradição que
deu inclusive a nossa língua que a gente
fala aí fala português se você tá me
assistindo você mesmo que não tenha como
língua materna português pelo menos você
entende português
bom então essa língua específica ela é
de uma origem específica que se refere
aos latinos né a gente tem um a nossa
língua latina e a própria cultura latina
romana inclusive é muito influenciada
tão boa parte das palavras que vai para
o alfabeto alfabeto latino cd alfabetos
não línguas latinas em geral são de
origem grega e aí é por quê que isso
acontece bom a gente precisa estudar a
história para conseguir compreender como
é que isso funciona a palavra ateísmo
por exemplo é uma palavra de origem
grega a novamente já disse isso repito a
eu um prefixo que se chama de as pessoas
normalmente chamam de alpha privativo o
que que é o alfa privativo é um prefixo
de negação né então a palavra de deus
significa divindade divino deus e essa
palavra tem um alfa privativo ateísmo
e esse a do início é um alfa privativo
que diz o seguinte ausência de deus né
não ter deus não ter deuses né eu
prefiro ser falar não ter deus para
tirar aquele aspecto de implicância e
particular com cristianismo vai a
implicância com o cristianismo em
particular é uma relação de compreensão
de mundo relacionado a noção de
divindades é não haver divindades qual é
o problema de a gente começar a a gente
tratar um termo a palavra com referência
a uma outra coisa é o problema é que a
gente precisa compreender o que que essa
palavra está significando em relação a
essa outra coisa então a depender do
conjunto cultural da pessoa a pessoa
entende que a gente tá falando que a
gente já tempo que a gente não gosta do
deus cristão especificamente né e
obviamente em geral os as pessoas que se
declaram até se não tem essa particular
implicância com esse deus específico da
cultura humana mas a com divindades em
geral e aí para você dizer que vou
bom então você tem que entender o que
que significa uma divindade o que que
seria uma divindade e o problema que eu
sempre trato nesse canal é que existe
uma outra influência cultural muito
importante que é da filosofia sobretudo
da filosofia alemã do século 19
principalmente que foi desenvolvimento
do idealismo e tal e uma ideia por
exemplo que aparecem rio rio apesar de
muitas porque as pessoas não gosta de
ler né em geral é pra você não gosta de
ler e gostam de criar espécie de ídolos
que representam simbolicamente um certo
tipo de cultura ou um certo tipo de
posição ea tá com os ídolos né a imagem
representativa da figura e não
necessariamente o que escreveu
determinado autor que o pessoal
determinado autor são muito ao contrário
do que as pessoas pensam por exemplo
cerca de reggae reggae não é um sei lá
até eu né o porque ele seria influente
em qual maxilar não seriam comunista né
qualquer coisa tem pessoa muito
e eu não lembro não pode lei aí fala
bobagem porque não gosto de ler mas
rangel é uma personagem é a protestante
correto e ela tem uma percepção esse
homem tem uma percepção que é muito
relacionado ao desenvolvimento do
liberalismo por mais que isso de
curto-circuito na cabeça de muita gente
repito que não gosta de ler a concepção
de realidade de reino constitui uma
chamada filosofia da história que repito
não é um dos alvos desse nosso autor
aqui né o seu cauper ele dá criticando
ele tem o interesse de e caiu um pouco
aquilo talvez esteja perdido aqui o
cálculo vai ter interesse de criticar o
que ele chama de historicista só que o
calper também é idiota do ponto de vista
a do conhecimento né da tradição
histórica e tudo mais sua inscista é um
t
o que não significa para ninguém além do
povo era aquilo que eu o perdi que é
historicismo historicismo a é uma coisa
que identifica o movimento na alemanha
né que tenta se vincular a uma questão
mais particularizada esse movimento
cultural da alemanha que se defender de
ficar uma coisa mais particularizada tem
uma iniciativa de se opor à ideia de
história universal absoluta o que é
completamente diferente do rei leão por
exemplo é o rei que eu não se encaixa
nisso quem se encaixa nisso são autores
por exemplo autor do direito que foi a o
ministro da justiça lá da época do
século 19 que é o savini o salvini é um
cara do direito que entende que a
formação do direito não pode ser pensado
de uma maneira universal porque o século
19 acontece uma coisa muito importante
que a dominância ou a dominação de um
cara chamado a napoleon
e o napoleon ele consegue já um militar
ok ele é muito jovem e se tornam militar
muito jovem ele se torna um general e
daquela bagunça do que acontece da
revolução francesa os ah ah aqueles
caras que são realmente a esquerda mesmo
eles são derrubados por um negócio
chamado diretório esse diretório ele
defende os interesses da nova e aí
usamos ambos os termos marxismo né
classe social mas se você quiser eu vou
usar os termos marxistas você tem que
falar e o novo grupo de emergência
econômica se você quiser então assim
aqui o diretório ele vai estabilizar a
revolução francesa e ele vai defender os
interesses do desenvolvimento econômico
daquele novo grupo econômico que chega
ao poder a baseado na propriedade
privada na empresa e tudo mais que
também acende durante a revolução
francesa
a revolução francesa dominada pelos
jacobinos vem esse período dos a do
diretório e o diretório ele é dominado
por essa figura militar que é um
napoleão que é sem dúvida nenhuma uma
das figuras mais impressionantes do
ponto de vista militar do da história
universal e essa criatura chamada
napoleão ela entra em guerra para
defender o interesse do dessa estrutura
de diretório que ele domina e de toda
agora ar conhecida nação francesa a ele
entra em guerra basicamente com a europa
inteira e a europa eventualmente a aos
outros reinos e aí são reino são império
são greys essa três curada toda a a
maioria nessa situação de reino talvez
não ali na holanda se eu me lembro mas
eu posso tá falando bobagem mas em geral
era tudo reino e eles entram em um
confronto que foi a tua pressão a
geografia como guerras napoleônicas e
nessas guerras napoleônicas hora alguns
o lado de girafa leão e hora elas não
esses reinos não estão do lado de
napoleão isso duram mais de dez anos
cerca de 20 se me lembro bem não 10 fred
10 anos do 1804 quando ele se coroa rei
o próprio napoleão que era da revolução
francesa republicana então qualquer
coisa toda em 1804 ele vira ele vira rei
da frança e acontece muitas coisas que
entrou para a história por exemplo do
direito como a escrita do código
napoleônico o código napoleônico que é
um código civil ele tenta racionalizar
isso é totalmente dos interesses da nova
estrutura econômica vigente tenta
racionalizar e padronizar as regras de
relações comerciais de relações civis
para que isso para racionalizar a
produção da que não haja dúvidas nos
comércios entre uma cidadezinha lá no
sul da frança e outra no norte da frança
e aí se cria uma noção de
desenvolvimento
o direito de acordo com a razão que está
tem tudo a ver em toda relação com o
iluminismo ainda de que a o mundo
caminharia então agora por um aspecto
racional guiado pela frança talvez no
sentido da liberdade e o que que o rei
ou lá no nos lados germânicos ainda né
após o rio reno lá o que que ele vai
pensar ele vai olhar para aquela
realidade da frança e vai dizer estamos
vivendo um momento que não tava só lá na
frança por exemplo na prússia tenho um
caminho também de racionalização de
criação de um código que vai abarcar
toda a prússia e tudo mais um mecanismo
de racionalização que dê a humanidade
estaria esse desenvolvimento se
desenvolvendo racionalmente no sentido
de promover as liberdades civis né na
revolução francesa tem aquela coisa do
homem é todos os homens são iguais e
todo mundo tem direito a isso isso
aquilo que o outro apesar de que a
própria
o napoleon única ainda tem uma colônia
com escravidão lá no haiti né que geram
caos total a a guerra do haiti e tudo
mais e aí a a guerra do haiti é um
exemplo onde onde a gente consegue ver
que o mundo das guerras é muito mais
complicado do que às vezes a pessoa que
quer criticar o ateísmo e joga em cima
do século 20 porque vai dizer que o
problema do seu lado das mortes não sei
o que é porque tava desenvolvendo
ateísmo qualquer bobagem nesse sentido
mas você consegue ver por exemplo uma
causa super justa dos do pessoal da
equipe que acabar com a escravidão
obviamente justo aqui hoje ninguém vai
questionar só um ou dois ip racionais
vão questionar seria uma luta justa
acabar com a escravidão só que a própria
estrutura de combate dos escravos não é
haiti dos escravos então esses cravos é
absolutamente violenta é absolutamente
uma cabra é morte para tudo quanto é
lado é traição entre eles próprio
e as guerras são assim mesmo isso não é
uma coisa particular do comunismo do do
stalin com o sei lá com trotes que quem
mais ele combateu lá e acabou
assassinando tu não vai é isso se dá em
situações de guerra na própria estrutura
de napoleão nas guerras napoleônicas é
impressionante o número de relações que
ele tem que ele confia numa criatura e
de repente essa criatura opera uma
traição e tudo mais isso tudo tem a ver
com as disputas de poder como elas são e
quando a violência entra na jogada tudo
fica mais complicado porque tá legítimo
você cometer assassinatos você trair
entrar em guerra fica tudo um pouco mais
complicado situações de guerra são
sempre publicável não como as pessoas
querem acusar o ateísmo por ter causado
um monte de morte é o que é um absurdo o
que você só entende quando você
compreende uma coisa muito simples
existe com o passar do tempo mais
capacidade bélica destrutiva ea
capacidade de
a organização e manipulação social do
que no passado existe mais quantidade de
gente inclusive que deus continue gentis
que iam para a guerra do século 19 não
eram eles que está com 19 nas guerras
napoleônicas é o tipo assim não aumente
as 10 morrinho assim 20 mil homens no
nos combates né morreu um centro de 20
mil homens em cada combate daquele em
cada batalha a é um século antes morrer
a metade disso morri a via de regra
6.000 7000 9 então assim como passar do
tempo a houve um crescimento exponencial
da tecnologia a tecnologia ah ah o
crescimento do bem-estar das pessoas
aumenta o número populacional inclusive
então isso tanto a força destrutiva da
tecnologia quando por outro lado a força
a quantidade de seres humanos que
existem no existe no mundo aumentou
muito desde
a industrial então os números são
indicativos não de aumento de virulência
de ódio de qualquer coisa assim mas um
aumento tanto a quantidade de seres
humanos quando da capacidade descritiva
seja como for o que acontece ele aqui
napoleão as criaturas que tá
racionalizando o sistema normativo a dia
de seu governo do que está sob a sua lei
e isso é em benefício das estruturas
comerciais produtivas daquela daquela
estrutura política que tá da e o que que
o rei faz então vem eu olha napoleão
produzindo aquele tipo de coisa e ele
vai dizer vai pensar o seguinte nossa a
história europeia está no caminho da
liberdade quer dizer se enfim se eu
posso dizer aqui hoje né se de fato a
aos franceses não acabaram com a
escravidão e enfim ainda tinha
escravidão na sua colônia do haiti é
pelo menos na declaração dos direitos
e da revolução francesa tá dizendo todos
os homens são iguais então isso já é um
ponto né uma sintonia onde o psicológico
das pessoas está apontando nos sentidos
da liberdade e aí a concepção do reino é
de que o mundo inteiro a a partir dessa
transformação europeia está se
direcionando no sentido da liberdade que
deu fundamento da filosofia da história
do reino é a liberdade e não sei lá o
comunismo qualquer coisa que muita gente
que é absolutamente para você falar uma
besteira dessa inenarrável você tem que
absolutamente nunca ter lido e ter sido
escutado em algum lugar que é que vai
conhecer o marco qualquer coisa assim
seja como for o que se dá é que a rei
viu então é um sendo um protestante ele
entende da que as coisas estão se dando
no sentido de vindo e ele vai fazer uma
análise do desenvolvimento da filosofia
porque como a filosofia está sendo
variar varianti
e o canto né que eu já citei muito aqui
dizendo para vocês que ele é o hoje em
dia a coisa mais citada todos os autores
do planeta de filosofia é o que mais
aparece e situações acadêmicos essa
criatura ele ele cria a ideia da crítica
da razão a qualquer que entra naquele
livro dele né é traduzido como crítica
da razão pura mas ele todos os livros
como que é boa parte dos livros em que
ele escreve ele faz uma crítica é a
crítica da razão pura é a crítica do que
eu sempre esqueço a crítica enfim é uma
crítica do juízo estético e o outro
nunca lembro essas porcarias mas seja
como for a o toda e a gente está
inserido em um contexto histórico que
ele não inaugurou e não modificou a
razão das pessoas que tá todo mundo tá
indo dessa linha da crítica como eu já
se tem outra oportunidade no aspecto da
filologia ou vou aí ele vai dizer que a
gente tem que criticar fazer a crítica
textual para ver se o mero é o mero
mesmo aliás isso é
e até hoje né muita gente muita gente
especialista no assunto na teologia seca
da dos livros de homero a tenha
convicção que o wulf inaugurou da ideia
de que aquilo que a gente entendia como
o mel como sendo o autor só nem sequer
um outro só isso tudo tem essa ideia de
vão criticar o que a gente tem como
conhecimento vamos ver até onde está o
limite do conhecimento e henrique o tá
nessa posso criticar digamos assim e aí
ele tá tentando salvar a filosofia
porque a filosofia da então mostrava-se
assim para tão errou monte de coisa
aristóteles é um monte de coisa que tem
os positivistas por exemplo desde como é
que é o nome do cara bacon desde o bacon
antes do positivismo lá é ele só
criticando ó aquilo que a gente entende
como filosofia de aristóteles que criou
quer que que criou a filosofia da idade
média desde os escolásticos né o os
escolásticos então aquela filosofia um é
é o lixo quer dizer era boa para uma
época ela não passou
é só uma outra coisa né positivismo vem
disso né aí a antes de um pensamento
religioso depois vem o pensamento
metafísico que é um pensamento baseado
em princípios e depois vem o pensamento
científico e o que o rei ou então tá
tentando propor é uma ideia de salvar o
conhecimento filosófico dessa crítica
universal que está sendo feita né e que
por exemplo ou para que a gente vai
estudar aristóteles aristóteles é um
babaca que falar um monte de bobagem e
aí a gente pensar aqui para frente né
então o que o rei está propondo aqui
como é que a gente salva esse tipo de
pensamento é o seguinte na verdade o que
acontece aqui aqueles erros que foram
cometidos lá no passado eles só poderiam
ser cometidos mesmo não tinha como
evitar que aquele seu se você cometido
existe um um aspecto de desenvolvimento
da consciência e é um desenvolvimento da
consciência que a universal que vai no
caminho que vai para o final da razão
que vai combinar na liberdade total
então a gente tá pensa recheio a gente
tá passando por uma
a lição que vai chegar no momento final
onde as instituições religiosas as leis
ea filosofia vão estar todas de acordo
com a razão e essa quando estiver tudo
de acordo com a razão está feita a
liberdade porque todo mundo vai entender
ou que os homens só são não podem ser
escravizados que cada um tem o direito
de isso aqui no outro e aí que pensava a
rede o mecanismo disso vai ser forças
como agir a agir napoleão que vem
dominando as coisas e vem a acabando o
que elas perspectivas ultrapassados
velhacas que pensam monte de bobagem que
não entendem que você não pode ter um
monte de lei variando de um lugar para
outro você precisa ter um acertar a
organização racional das coisas que ele
por exemplo napoleão foi que instituiu o
metro na frança antes de napoleao tio
beto na frança cada um tem uma medida
diferente né então a gente precisa
racionalizar as nossas relações para
conseguir
a liberdade e ele o campo bom em uma
coisa parecida isso que ocorreu propõe o
babaca do povo é vai chamar de
historicista aqui só absolutamente não
tem nada a ver com o historicismo estou
nem sequer o desenvolvimento da história
que vai para o caminho certo que a gente
é o profeta da razão ou do disso desses
aquilo outro só que isso não tem nada a
ver com o historicismo historicismo
exatamente o contrário disso é
exatamente o contrário disso sim para
não dizer que é exatamente o contrário
que você um oposto exato um espelho é em
sentido oposto é num é muito próximo do
exato contrário disso o que que o
historicismo é a ideia que aconteceu no
século 19 de que a gente não deveria ter
um orgulho alemão nacionalismo alemão
nacionalismo de povos de língua
germânica que vai tentar construir a
ideia de que a gente não pode pensar
vários campos do conhecimento do
desenvolvimento social de um ponto de
vista universalizante então é exatamente
eu gosto disso aí pessoas como os avenir
ele vai dizer eles vão dizer assim não o
ideal não é a gente fazer igual a frança
e imitar o direito francês pelo direito
para ser seria universal a gente tem que
ter um direito próprio para alemanha
baseado no desenvolvimento histórico
próprio da alemanha com as suas relações
próprias do desenvolvimento alemão é o
enfim do da prússia ou seja que ainda
estivesse aí ou existindo aquela época
então ele tá dizendo o historicismo como
se chama em qualquer ramo do
conhecimento seja na história seja no
direito que não seja o povo falando
bobagem é é exatamente o oposto do que o
povo quer dizer quer dizer o reino ou
não seria isso exista o historicismo
exatamente coisa doce ávine ou por
exemplo da minha personagem que eu vou
estudar o boys né e aí o historicismo
então tô tentando a particularidade que
estudar a história não seria estudar a
história do desenvolvimento universal do
da razão
quem sabe o que for é estudar
especificamente alguma coisa então hoje
tolices não vai tentar a imitar quer ver
o a proposta política do droysen por
trás da sua proposta teórica aliás isso
é o que eu tento que eu tentarei
trabalhar no meu tcc é que na verdade é
um desenvolvimento muito muito muito
particular do desenvolvimento alemão e
que o alemanha não tem que seguir a
mesma história o mesmo resultado
histórico da frança porque os olhos e
não conservador e ele tem medo do que
aconteceu na frança então ele quer um
desenvolvimento ele quer uma
modernização só que ele quer uma
modernização própria e distante da
hegemonia francesa então ele promove o
historicismo a particularização do
desenvolvimento histórico isso é
historicismo né tentar e particularizar
e compreender esse desenvolvimento
particular que se desenvolveu neste
pensamento alemão pois bem a
e a
bom então o que acontece é o seguinte é
a gente tem esse esse tipo de
desenvolvimento no século 19 e a gente
tá falando tudo isso para gente falar
sobre ateísmo né então ateísmo é uma
coisa que se refere a palavra até os que
é uma palavra de origem grega que
significa divindade o problema para a
gente falar de ateísmo repito é que a
gente tem que definir o que que
significa até os para a gente é de em
alguns momentos da história pode ser que
quando você diga você é ateu alguém
entenda que isso significa que você não
gosta do deus cristão só que enfim essa
palavra existe antes mesmo do
cristianismo uma uma aparição onde isso
ocorre é no livro chamado leis de platão
nas leis de platão a as personagens que
ali debate inclusive não aparece o
sócrates nesse debate o que leva um
monte de conjeturas por parte dos
intérpretes
a a a cerca de cinco latão estaria
abandonando o concepções ligados ao
mestre ou qualquer coisa assim tudo mais
mas enfim isso é para baixo nos então
quer dizer não é bobagem mas isso não
nos interessa parece até mais agora o
que acontece aqui nas leis por exemplo
onde certas personagens uma ateniense o
outro é um excelente partano esqueci eu
esqueci quais são os três mas eles estão
dentro de batendo qual seria a maneira
de se construir uma cidade e ideal e aí
eles estão não temos muito mais práticos
do que acontece da república até porque
na república eu insisto a discussão não
é sobre construir uma ideia uma
sociedade ideal é sobre a jun que é
justiça e aí eles constroem a cidade em
palavras a cidade idealizada na verdade
apenas para dar conta daquele problema
do que que significa justiça e se seria
possível viver de uma maneira justa e
sociedade quer dizer aí 20 e aí nas leis
eles estão são outros personagens e aí
sim
a elaborar uma uma estrutura social uma
estrutura política com base em
perspectivas que se assemelham com a
perspectiva de a da república e uma das
coisas que a tem a personagem ateniense
que ela é iluminado ela só se chamar
ateniense é a propõe é o seguinte que o
ateísmo deveria ser banido que eu atendi
não era perigosíssimo e aí eu repito é o
mesmo problema que platão coloca em
relação a a a aos deuses dos poetas
gregos nas na república que ele vai
criticar os poetas gregos repito insisto
muito grande mentira não porque ele
odeia poesia não quem não gosta de arte
não querer rabugento mas simplesmente
porque e ele disse somente a as as
descrições dos deuses nos poetas daquela
época indica um comportamento dos deuses
que são nefastos prática social então um
exemplo que você princes tu é o dos
deuses
os próprios pais como a zeus que matou
chrono que que vive a conquistou pronto
cortou o saco de bronze aquela coisa
toda o próprio cronos que lutou contra
urano e essa coisa toda e aí a o
problema dele é como isso pode
influenciar no comportamento social das
pessoas a mesma coisa que platão entende
em relação ao ateísmo faz uma crítica
ferrenha ao ateísmo e nunca terminam
pode fazer com que as pessoas não tenham
uma figura superior a qual temerem para
a terem as suas posições e aqui a gente
caminha para a ideia do da discussão
entre a ateísmo prático e ateísmo
teórico quer dizer platão não está
criticando o ateísmo do ponto de vista
apenas teórico ele não tá dizendo que o
problema é que deus não existe o que as
pessoas acham que deus não existe está
preocupado com ou o que ele acha que
seria consequência prática das ações das
pessoas se elas se tornassem ateístas o
que é interessante porque críticos se eu
me lembro
e familiar do platão se me lembro bem
euclides a existem textos atribuídos
para ele em que ele é a ele se faz
declarações de ateísmo não é de que os
deuses enfim não existem coisa e tal e
críticos foi um cara que se tornou uma
força dentro da tirania dos 30 que como
eu disse para vocês para tirar e que
tomou poder assim que caiu a democracia
ateniense quando eles perderam a guerra
para a nossa para esparta e aí quando
eles perderam a guerra para esparta
subiu essa tirania dos 30 da da própria
apenas que são foi derrubado depois por
uma revolução que aconteceu e inclusive
com início no pneu que é onde se dá a
discussão da república onde começa a a
discussão da república vai terminar na
que eles vão para casa do problema arco
que fica no período e seja como for
então o que acontece o seguinte platão
está criticando o ateísmo não do ponto
de vista a do do teórico né não porque
ele os ateus não entendem a teoria
tu tá com medo das consequências
práticas do ateísmo e aí a gente vai
para uma nossa o personagem que é muito
influente da obra platônica que é o
protagonista que para mim é muito
influente que é o meu objeto de meu
objeto de tese se é que eu vou conseguir
conseguindo o doutorado como eu já disse
seja como for o que que acontece eu vou
explicar um pouquinho como é que você
deu minha trajetória particular para a
minha trajetória particular para eu
chegar nessa personagem protágoras eu
comecei a estudar na minha dissertação
no mestrado a república e eu queria
entender justamente essa coisa que
discutiu do vídeo passado acerca do da
união de filosofia e política que ver
isso para mim sempre foi importante e aí
na no meu entendimento a arco anterior a
começar a estudar esse tema é eu queria
entender na verdade como é que a gente a
minha preocupação era contemporânea
agora minha preocupação contemporânea é
o que a gente tá vendo nesse mundo
um monte de maluco negando todos os
conhecimentos possíveis e fazendo
político das maneiras mais absurdas
possíveis então meu problema sempre foi
esse como é que a gente faz política de
uma questão contemporânea como é que a
gente faz política sem ser maluco como é
que se justificam os atos políticos como
é que um ato é correto e o outro é
errado ou minha intenção de estudar
sempre foi esse ano até que no meu
projeto do mestrado eu colocava o
seguinte que a questão que aparecia na
república acerca da união entre a
filosofia e política parecia muito
semelhante com o que aconteceu na
história romana quando teodósio se
ajoelhou bispo ambrósio porque o que
acontece o como é o que que me chamava
atenção porque eu lembro esse canal
durante muito tempo foi só sobre
discutir história dudu do da dominação
religiosa do cristianismo então eu vi o
que aconteceu com o teodósio eu ficava
muito espantado que vou contar
brevemente o que aconteceu com teodósio
teodósio era um imperador
é uma ele era um imperador que se
converteu ao cristianismo lá nos anos do
século 4 da era cristã a quando depois
do concílio de nicéia né quando
constantino agraciou o cristianismo
enfim fez doação disso aqui no outro até
a uma questão da das doações de
constantino at vida como falsa
posteriormente aprovada falso administra
inclusive do estudo da fisiologia do
análise de texto tem relação com essa
provação de que uma doação que a igreja
dizia que constante não tinha feito
seria falsa porque o texto da doação a
tem caracteres tem a expressões que eram
impossíveis de ser o tempo de
constantino então se demonstrou que o
documento era falso quer dizer se a
ciência né apesar de ser uma ciência
individual e na universal ah aliás tem
um vídeo que o alan fez eu vou deixar na
descrição do vídeo o vídeo do clã em que
ele fala sobre essa questão em que um
cara hoje em dia ainda tá tentando dizer
que a filosofia melhor do que a ciência
a entrar em consinta em confronto
deve-se privilegiar a filosofia porque
ela pensa nos universais o que na minha
opinião é uma absoluta besteira apesar
do que o essa personagem que ela cita é
bastante importante por outras coisas
ele diz outras coisas bastante
interessantes mas voltando aqui nós
temos é então o que acontece na essa
época do theodósio o teodósio ele ele
faz o seguinte ele ele ele se tornou
cristão ok então ele virou a daquele
grupinho né daquela ideologia se vocês
quiserem que eu acho uma bobagem mas
tudo de elogio mas ele virou daquele
grupo específico você já tava na sua
base de apoio o cristianismo e aí ele
entra em confronto em tessalônica sauane
pelas tessalônica eu acho aqui é uma
cidade grega porque um pessoal lá é
enfim tava defendendo a homossexualidade
olha que coisa curiosa e interessante
considerando as discussões políticas que
a gente tem hoje em dia né então tinha
uma questão lá que tinha os autores
a homossexuais um ator famoso que era
homossexual alguma coisa assim e aí a
estava proibida homossexualidade tal tal
tal e tava tentando é por causa do da
nova concepção cristã e estavam tentando
impedir aquilo de de acontecer então
você que teve um confronto entre a o
exército né da república da do império
romano e esse grupo social específico o
que aconteceu foi que esse grupo social
massacrou algumas pessoas daquele
exército e aí o que que o teodósio face
ele mandou um contingente enorme para
acabar com aquela população enfim da tem
por ordem né e por ordem politicamente
em por ordem politicamente e
militarmente e por ordem para impedir
aquela revolta que estava acontecendo
ali e aí quando ele volta para milão uma
cidade a do da itália né tá tendo em sua
itálica o bispo ambrósio diz que aquilo
que ele fez né como é que aquele
massacre foi um absurdo que ele não
poderia fazer aquilo e o que acontece
ele faz o bispo ambrósio
e eu digo sempre né que historicamente é
muito importante que essa é a e se
ajoelhar de um imperador ao colocar-se
de joelhos a um simples bispo da igreja
por questões de que ele simplesmente não
poderia estar contra a igreja porque
isso ia acabar com o apoio dele na
cidade a é um movimento em que o
intelectualista da igreja se sobrepõe a
força bruta do imperador isso é muito
interessante isso é muito interessante
historicamente e aí a minha questão é
exatamente essa será que a questão de
que a filosofia deveria dominar não tem
a ver com a intelectualidade deveria
dominar a relação entre política e
filosofia não tem alguma coisa a ver com
isso eu pensava né quando eu comecei
aquela coisa quando comecei a fazer
minha minha dissertação então eu percebi
que isso absolutamente não tem nada a
ver o que tá escrito em platão que está
sendo discutido na república
absolutamente
e como que eu achei que era e eu percebi
que vier tem tudo a ver com que eu
falava no vídeo anterior que eu não vou
repetir é uma coisa relacionada a ética
e como se organiza o ser humano né em
razão e aí ele coloca o iptu da razão
para dominar os próprios desejos e a a
metáfora da república colocada ele
apenas uma metáfora né tem seus limites
e fala de política também mas como você
descobre quando você leu o texto inteiro
com cautela se percebe que ele coloca
aquela cidade ideal nem sequer pode se a
sobreviver com o passar das gerações que
ela sente sofre com a com as gerações
está no próprio texto
oi e aí o que que se coloca é o seguinte
a gente a a gente tem essa essa esse
desenvolvimento da história e a gente
tem essa questão contra o ateísmo que
ela tem não seria um problema um
problema social que as pessoas que não
acreditam nos deuses teriam nada acima
deles para termer e por isso esse seria
o programa da texto e o que começa a
acontecer muito tempo depois a no
desenvolvimento da história que vários
autores que começam a escrever dizendo
que o problema é exatamente o oposto que
a religião o fusca que a religião traz
problema de né e a gente vê isso quer
dizer hoje mesmo teve uma manifestação
do presidente da república o jair
bolsonaro onde no fundo é que tá lá no
palácio planalto e no fundo tá uma
galera a única coisa que une aquela
galera é que eles estão dizendo é como é
que é ei ei jesus é nosso rei aí a maria
nossa rainha não vinha rainha maria
nossa rainha a gente
o bolsonaro nosso presidente que dê a
relação de novo entre a intelectualidade
dos que organizam o a compreensão de
realidade dentro da igreja e a estrutura
política nas suas obviamente está
retornando hoje em dia mas no século a
sobretudo no iluminismo um monte de
gente começou a criticar esse tipo de
coisa né essa relação entre que deixa é
muito anterior do que o iluminismo no
iluminismo estudei muita força mas isso
é muito interior ao iluminismo e isso
inclusive está no berço das revoltas
protestantes né que começam a inclusive
não é nem por lutero na antes de nutella
tem um cara lá acho que na hungria os
russos né eu esqueci qual é o nome dos
cara sempre esqueço mas tem uma galera
da hungria que tá nesse problema e antes
mesmo dos protestantes aparecerem dentro
da própria igreja católica cadê os
protestos inclusive são essencialmente
da igreja católica que irrompe não é nem
lutero não quero nem o cara que rompe né
quem rompe com ele é aquela galera que
se move a dieta do one e tenta obrigá-la
a mudar de opinião ele falou vamos dar
bosta nenhuma e foge aí é protegido por
leis alemães e aí esses enfim depois de
um tempo alguns vezes alemães a adotam a
racing reinam mas educados essas bostas
aí aí no fim esses caras acabou adotando
a essa religião e tal iso acaba em
conflito político inclusive a guerra dos
trinta anos que aluguel super brutal que
se relaciona também com essas disputas
de convicção religiosa mas seja como for
aí te tô mostrando tô dando vários
exemplos aqui históricos para vocês que
política inevitavelmente a relação
prática das coisas tem a ver com as
convicções das pessoas convicções sobre
deus sobre o que que disse deus deixou
de dizer ou se deus existe ou se deixou
de existir ou se deus existem o deixarão
de existir tudo isso acaba se envolvendo
com questões políticas porque acaba
organizando a percepção da realidade das
pessoas e se elas devem votar nesse caso
se deve voltar naquele outro ou se deve
fazer isso se deve fazer assado
e ai isso aí não tem como separar uma
coisa de outro mas antes muito antes
mesmo das reformas protestantes dentro
da igreja católica havia uma discussão
sobre isso na itália vários pensadores
da igreja mesmo diziam o seguinte que
devia haver uma separação entre os dois
lados tem um gládio que é da aguarde é
uma espada específica né então tem um
gládio específico da religião e tem um
gládio específico da política essa essas
espadas deveriam estar separado como é
que eu sei desse tipo de coisa porque na
meu tcc da graduação do direito estudei
a a história da laicidade eu fiz um
absurdo que fazer um tenta fazer uma
história total então eu visitei esse
esquema então isso existe uma 1200 1300
já tem esse tipo de coisa no seio da da
história medieval ainda tem esse tipo de
discussão então é sempre houve relação
entre a você saber o que que deus quer o
que deixou de querer e vocês
e aí você dizer que as pessoas faça isso
faça aquilo age assim a já sabe e tudo
mais e um dos grandes problemas que as
pessoas identificavam atende como eu
disse essa coisa de você não tem nada
acima de você só quando você vir a ter
você percebe né se eu vou quando você
vir aqui eu sempre fui a ter vou no
máximo eu fui dei isso né quando eu era
menor mas quando você até o mesmo deísta
o deísmo ateísmo prático para
praticamente porque é o seguinte você
acredita que uma espécie de espírito
existe uma força né lá por cima que faz
isso faz aquilo que fazer aquilo que
criou o mundo na verdade só ele não fica
influenciado no mundo ele não fica
conversando com você então próprio de
smo ele acaba sendo um ateísmo prático
porque você não tem aquela influência da
política a porque deus não fica
conversando com as pessoas dizendo faça
isso faça aquilo passado então acordei
isso acaba convertendo-se em um ateísmo
prático então vou até por exemplo que
liberar o babaca boa que não gosta de
ler adora citar ele é bem isso aí não é
ateu mas se você
os preços dele que obviamente aquilo
configuram atenção práticos é o que
significa o ateísmo prático então você
começa a perceber que as coisas humanas
aqui não são relacionadas a deus que tem
inclusive as próprias estruturas
político-religiosas sua estrutura é
eminentemente sociais políticas e com
relações psicológicas tudo inclusive a
religião não tem a ver com deus tem a
ver com as estruturas sociais deve com
as relações sociais suas relações
tradicionais que as pessoas acreditam em
geral no cristianismo no brasil porque
existe uma tradição religiosa que
aconteceu em relação a portugal que
instaurou essa região específica no
brasil se você morar no olho ou no
oriente médio a maioria lá vai ser de
outra religião porque porque a religião
um componente social criado por essa
tradição cultural tudo bem normal aí
você vai começar a perceber que todas
essas disputas como adultério contra a
contra a igreja católica tem a ver com o
monopólio de
vou ver o que que o que que é o texto
máximo fazer o texto márcio ainda que
vamos supor aqui que a religião que eu
esteja certa é proibido a maior papá
beleza aí você tem um texto que teria
sido inspirado por deus só que o texto
ele não ele não encerra o problema
porque o texto que você pode interpretar
o texto de uma maneira ou de outra
maneira e aí a a grande questão que se
coloca quando o útero começa a
questionar as coisas puto principalmente
com a galera que veio cobrar e nos
indulgência perto de onde ele ele estava
a a questão é hora simplesmente essa
galera que tá cobrando indulgência para
pessoa comprar o seu passaporte para o
céu não é digamos assim essa galera
simplesmente a interpretando errado
então vou dizer como é que se interpreta
certo né entre várias coisas muito
complexas e voltas em volta desse tema
tem isso também que eu vou dizer como
interpreta a certo é uma questão humana
e não lá do do celular de onde lá de
fora de onde é que vocês queiram
acreditar então a
e deve ser interpretado de um ponto de
vista aqui ó natural e aí eu falo sobre
minha personagem protágoras que foi a
razão de eu ter ido para o para esse
tipo de tema o que acontece então no na
república antes de chegar naquele tempo
que eu percebi que não era nada do que
eu queria estudar eu fui para o livro
primeiro onde se debate o que é justiça
e aí você tem personagens debater um
tema muito complicado que é o que a
justiça do ponto de vista político
envolvendo o fato de que as pessoas
brigam né as pessoas brigam então o que
a política e o quê muito posteriormente
vai dizer vai ser dito por outras
pessoais como cosme que é um que é um
militar a germânico da época de napoleão
ele vai dizer a guerra é uma continuação
da política por outros meios é uma frase
famosa do crosby é e o que acontece
então na verdade a gente tá sempre
disputa na política inerentemente
disputa agora disputa porque eu quis não
disputa de interesses e isso tá muito
caro não
é pública o problema disso olho a
discussão que se tá dali depois que sai
os é fama e entra por marco o depois pra
cima é exatamente isso aquelas
personagens polemarco trasímaco
conscientes de que a política é feita
por meio da disputa eles vão colocar
questões morais quizer a posição moral
deles o que que eles devem fazer diante
dessa realidade que política basicamente
disputa é extremamente problemático por
marco vai ter a posição de que a justiça
deveria ser que desejo ser adequado
seria fazer bem aos amigos e prejudicar
os inimigos o que é muito parecido com
que aquela galera de hoje burrinha gosta
de chamar de neurologia entender é você
ajudar os caras que são da sua ideologia
e prejudicar os casos que são contra as
suas biologia sente traduzir para hoje
na perspectiva nesse monte de moleque
que não gosta de estudar a para fazer
eles entenderem também né porque a gente
tá falando aqui então eu vou levar teria
uma posição mais ou menos com
não seria justo seria adequado você
privilegiar os seus amigos aqueles que
estão seu grupo e a causar danos aqueles
que estão fora do seu grupo contra você
né seus inimigos e tal então a esse é a
posição extremamente complicada de
moralmente falando de polemarco que só
que ele refuta com a facilidade muito
incrível e polemarco entende e aceita o
grande outro problema é a posição de
trasímaco que é muito bruta é muito a é
muito moralmente complicado que ele vai
dizer o seguinte que justiça no final
das contas é apenas o interesse do mais
forte e aí ele diz trincha essa
afirmação e aí ele vai para o que que
ele de fato que há quanto quer dizer que
de fato quer dizer o seguinte no final
das contas todo mundo tá lutando pelos
seus interesses próprios é isso que
trazer uma coisa diferente todo mundo
mundo tá defendendo seus interesses
próprios e o grande cara que chega a no
poder ele chega no poder para defender
os seus interesses próprios e ele vai
chegar lá no poder e ele vai
e inclusive impor as normas as normas
propostas apresentadas novas de napoleão
sente planeta um breve anacronismo que o
código civil de napoleão não é para
produzir o bem não é para salvar a
humanidade é porque aquilo tá no
interesse de uma certa galera e aí
colocando aqui o endereço de certo a
galera ele vai se manter no poder então
o que que o trazemos que está colocando
aqui no final das contas todas as
estruturas jurídicas que existem em
todos os lugares do planeta são
colocadas em interesse do mais forte e
por que que ele coloca isso porque o
outro acima por enquanto o personagem
ela e se refere uma personagem histórica
e outras línguas que o histórico seria
um professor que depois vão chamar de
surfistas o que é absolutamente porque
depois não nessa época de hashirama
muitos sorrisos e que antes mesmo de
platão os professores estavam sendo
muito grande caso como eu já disse
aristóteles desenha o sócrates como um
surfista uma crítica aos professores e o
que complicado na posição de trazer
porque porque o trazemos
o que é um professor né e ele vai ele tá
ensinando então para os alunos né como
fica representado que é na república se
a república representa a posição de
trasímaco histórico o que o trazer uma
costura que estava fazendo era ensinando
para os alunos que o legal é você fazer
de tudo para você chegar no poder porque
a pessoa que está no poder é quem manda
que tem os melhores benefícios que vai
ter as melhores mulheres quem vai ter
não sei o que tal tal tal tal tal então
a posição de trasímaco ela é muito dura
porque ela diz o seguinte que no final
das contas é a nossa base uma realidade
todo mundo está apontando para os seus
interesses mas esse não é o problema o
problema é a conclusão moral que
trazemos que tá falando tá ficando ter
ele vai dar dizer que tudo que tem que
ser feito isso mesmo que em todo lugar
do mundo é assim mesmo e quando a
democracia chega os democratas que
chegaram no poder colocam as leis
democráticas em seu próprio interesse os
oligarcas quando chegam em poder no
poder eles colocam as estruturas a
oligarquia
o seu próprio interesse o tirando quando
chega no poder ele coloca as estruturas
dinâmicas em seu próprio interesse então
a gente pode pensar que no contemporâneo
por exemplo que o mdb foi um democrata
que eu ou mdb e o pmdb na inicialmente
foi um dos partidos que participou da
construção democrática ea construção
democrática no final sempre está
beneficiando o pmdb e todos os que
participaram da construção o pt o psdb
eo pmdb sempre as estruturas
independente de quais forem elas são
colocadas e as estruturas políticas ali
inerentes beneficiam quem colocou
aquelas estruturas é isso que trazemos
aqui tá defendendo que é obviamente uma
verdade absurda né isso vale para a
democracia isso vale para tirania isso
vale para a união soviética isso vale
para cuba e se vale para os estados
unidos e vai para qualquer estrutura
política quando ela chega que quer é o
que deixa a gente em choque [ __ ]
trasímaco tá certo só que o grande
problema não é isso o problema é quando
ele coloca isso depois ele vai dizer que
então o ideal é que tá
e busque exatamente destruir a ordem
vigente para se instituindo o poder
porque quem briga contra isso é fracote
é o som da música que não vai conseguir
chegar no poder e por isso que ele briga
com com essa com essa realidade ea
posição de trasímaco é muito
problemática por causa disso por causa
da pregação oral que ele coloca né ele
vai dizer então que as pessoas devem
buscar ser injustas no sentido de tentar
derrubar o adm gente a seja ela qual for
para instituir a sua própria ordem
vigente imagina isso sendo ensinado em
atenas então o alvo de platão na
república é essa posição e aí o próprio
ou sócrates nesse discurso ele
rapidamente destrona o que trazer uma tu
tá falando porque trazer uma com o fim
até na retórica ali ele vacila e aí o
próprio sócrates sofista que é que eu já
disse para vocês ele com uma retórica
uma até os jogos de palavras lá ele
recuou tem três e fundações principais
contra a conta trasímaco uma
é simplesmente redor de claramente só
retórica um joguinho de palavras que faz
parecer trazer uma cor ridículo e outros
dois não outros são as votações boas que
é o fato de que se todo mundo tiver
brigando entre si para chegar no poder a
imaginando por exemplo uma metáfora do
barco o que vai acontecer que o barco se
afunda né então é isso é óbvio aí o que
acontece os irmãos de platão na vida
real que são representados como
personagens ali eles vão colocar uma
questão que é o seguinte é tá mas o
realmente eu nem concordo com o brasil
mas vamos reforçar a posição de trás
vamos fazer uma de argumentando um tanto
digamos assim né vamos ver as pessoas
que defendem a posição parecida com o
brasil como diz o seguinte o realmente é
safado que só tá querendo chegar no
poder que está buscando seus interesses
o que que ele vai falar ele vai dizer
que os seus interesses são os mesmos da
população né por exemplo vamos citar
outro exemplo aqui do nosso amigo
bolsonaro ele tá nosso amigo o bolso o
presidente da república eles nessa
manifestação que ele fez hoje ele falou
de uma
o seguinte olha eu não estou defendendo
isso aqui eu tô indo defendendo um
emprego eu tô defendendo o emprego quer
dizer que tá tentando igualar o
interesse dele ou interesse que seja lá
de quem está defendendo o interesse da
população e isso eu não tô falando isso
para atacar o bolsonaro todo todo mundo
no planeta terra que tomar uma posição
de ser político ele vai ter que fazer
isso trinta e nove porcento aí então
todo para o político do tórax até a
sempre vai fazer isso e aí o que eu tô
dizendo para você eu sei que um dia o
que quer que eu tô colocando como
ateísmo prático assim que você enxerga a
realidade tal como ela é independente do
que você quer que ela deveria ser em
algum outro lugar do planeta terra e
outro mundo possível uma lógica modal o
mundo como ele é e com o sempre foi
assim para se manter no poder o cara
seja na tirania esteja na democracia ele
tem que fazer parecer que os interesses
dele tem relação com os interesses dos
governados e o que acontece é
e o que acontece então a a book que o a
discussão inteira da república fronteira
do livro dois até o livro décimo é para
dar conta dessa posição dos emojis
platão como é que a gente vai esse isso
e como é que você eu já disse isso em
outros vídeos a conclusão no final do
livro é o seguinte cara se eu não
conseguir convencer você de tudo que eu
disse para por que que a gente deve ter
uma organização justa é o seguinte a
razão coordenando o ímpeto para impedir
que os nossos desejos da alca johnny na
no resultado de trasímaco todo mundo
buscando seus próprios interesses né
para a gente se a gente não se eu não
consegui convencer vocês o que adianta a
única maneira que eu consigo comer vocês
se vocês acreditarem no mito de que é o
seguinte no final se você morrer e você
tiver feito um monte de besteira durante
a vida isso vai ser cobrado de você
depois da morte é isso que a posição de
platão da república o autor da república
o início do livro até o final tá dando
o problema da justiça e da busca
desenfreada desenfreada pelos interesses
próprios e a conclusão é extremamente
pessimista é o seguinte se eu não
conseguir convencer vocês de tudo que eu
falei que a razão tem que dominar o
ímpeto para o ímpeto governar os
biquínis música né lá também tirando
isso tudo entender nada nos livros
platão filebo de platão que ele vai
dizer o seguinte ele vai 20 de ter um
novo calypso quem cai no górgias tem
outra personagem que tem uma posição que
é muito especial moralmente falando e
essa personagem é o calix e a essa
pessoa mais metálicas vai dizer que a
posição que o sócrates está tendo de
ah tá a retórica de dizer que a retórica
inútil e aquela coisa toda de dizer que
a retórica ruim para poupar vai ferrar
ele próprio porque ele não se
eventualmente um dia processado ele não
vai saber se defender ele não vai saber
se defender em juízo digamos assim e aí
caio que eles faz esse tal vaticínio é
que o sócrates então estaria preocupado
demais com certas coisas que não
considera a realidade tal como ela é tá
dito na no quer dizer isso é o vaticínio
do calypso ea defesa do sócrates isso
também tá no final do borges é novamente
um mito ele vai dizer beleza eu não me
interesso por isso aí que você tá
dizendo e o que que ele tá o quê que
sócrates conclui assim que eu não tenho
medo de morrer se eu tiver certo eu vou
morrer mesmo tchau eventualmente
acontecer isso é quer dizer eu não me
preocupo como é morrer não é a pior das
coisas muito pior do que morrer é
cometer uma injustiça contra alguém
então platão sempre tá escrevendo eu
tento mostrar para vocês a minha defesa
é essa toda obra de platão inclusive a
a noção de ideia e tudo mais que é uma
uma loucura para gente hoje em dia né
ele tá tentando dar conta do problema de
que todo mundo está buscando seu próprio
interesse e a gente precisa de uma
estrutura de raça assim de realidade
compreensão da realidade que dê conta
desse problema porque esse problema é o
cálculo ocasiona no pensamento de trazer
uma quando o pensamento de caiaque no
pensamento e aí das personagens reais do
alcebíades no pensamento do críticas e
tudo mais e o cliente a zero mateus né
se a gente considera que é verdade o que
se dizia acerca do que dizia críticas e
aí tem outra personagem que me chamou
atenção porque aí eu tava vendo aí eu me
concentrei na dissertação para falar
sobre trasímaco sobre essa posição do
livro primeiro da república o quê que é
a base de toda a república no final do
texto república e aí eu percebi que o
padrão está tentando da ponta de uma
coisa que ele representa no livro sétimo
na famosa a coisa da caverna lá na
alegoria da caverna e aí eu vi que
aquilo um problema de epistemologia
então eu precisei
o problema de epistemologia da do
plantão onde ele trata mais de
epistemologia tem dois livros que ele
faz isso é a república parece isso no
livro sétimo que ele trata de psicologia
e no em dois livros um neon e o pronto
não protágoras não perdão por outra água
ou plantar coisas inclusive o texto
chamado protágoras nem fala sobre essa
questão de hoje mas o teto e aí eu te tu
ele vai falar é
o fernando tá tudo certo alguém
perguntou o que que eu disse pronto eu
fiz se você não viu depois eu faço outro
vídeo sei lá se travou hoje acredito que
travou não acredito nisso que travou não
é possível
se repete que eu tava dizendo sobre isso
beleza entendi deixa eu ver aqui vou
dizer o que eu falei de novo sobre ti tá
o problema de início com platão
é uma vamos entrar de novo né o problema
gente com platão é o seguinte que platão
então seriam tirando vocês perderam
muito eu não sei se perderam muito até
onde vocês perderam preciso entender diz
aí até onde vocês perderam que eu vou
falar de leite novamente aí se você
perdeu mais para frente eu repito a o
problema de início com platão é o
seguinte por que platão então tá
providenciando a ideia de que a razão
deve governar o ímpeto para dominar os
os a os interesses quer dizer você não
deve ser o que o trasímaco tá dizendo
para você ser você não deve buscar os
seus interesses a qualquer custo porque
isso vai afundar qualquer tipo de cidade
do planeta terra todo tipo de cidade que
algum dia as pessoas estão passando por
cima das outras funciona como um barco
essa metáfora né funciona como um barco
se tá todo mundo dando seu capitão e
tentando se matar para ser o capitão o
barco vai afundar no barco vai acabar
todo mundo ficar aquele baú vai ser
prejudicado por essa guerra eterna pelos
interesses individuais então
já está dizendo o seguinte o platão tá
dizendo que as pessoas tem que dominar
os seus próprios interesses e eu unity
so.com isso porque eu entendo que as
pessoas têm que deixar seus interesses
afloraram aquilo que te interessa tem
que fazer cara tu tem que se você gosta
de sei lá do que você gosta aí você faz
você vai atrás e conquista o que você
quer a vida deve ser baseado nos seus
interesses tanto é por isso que ele foi
esse naquela que aquele lixo radioativo
que erra a ingrid né por causa desse
tipo de percepção então o que que o lixo
coloca é que isso seria uma tirania do
espírito e que até os socialistas dos 19
knit ele não vai enxergar discutir
marcos nada assim mas ele é para o
século 19 e ele tá vendo a atenção de
todo tipo de socialismo ele vai dizer
que os socialistas modernos são típicos
a são relacionáveis com a perspectiva
platônica eles não ele vai dizer o
seguinte tem nesse lixo altos mano se
diz ele vai dizer que o senhor
é tirando-os do espírito tanto quanto
platão porque o que os socialistas 19
estavam querendo por é o seguinte a
gente precisa coordenar essa organizar
só sabe que deus socialistas mais a os
primeiros socialistas vou esperar os
socialistas estavam os socialistas
estavam tentando dominar essa busca
desenfreada todo de todo mundo pelos
países produção essa negócio de
organizar a produção de uma maneira
racional onde todo mundo se beneficia
ele vai dizer é a mesma perspectiva que
o platão tinha antigamente não por que
platão um próton socialista igual a um
monte de [ __ ] vai dizer depois né
mas porque o plantão tava tentando dizer
que a razão acabaria com os problemas a
razão dominaria os interesses e isso
acabaria com os problemas e os
socialistas do século 19 estão dizendo
isso que a razão tem que organizar a
produção para que todo mundo ganha um
pouquinho que é o que tá e vocês aquele
filme oposto né se todo mundo organizar
todo mundo transa
o organizado direitinho todo mundo come
todo mundo faz isso só que precisa
racionalizar a produção problema de
racionalizar provisório que deixava me
tipo tu não existe isso para de tentar
racionalizar as coisas se você não tá
racionalizar as coisas ele tá fazendo
tirando da razão esse era o problema de
vídeo e aí isso que é um monte de
liberal agora né e neste podendo ai
então o que acontece é o que que
significa o ateísmo o ateísmo prático
então no século 19 começa a surgir um
monte de grupos ateístas um monte de
grupos atriz inclusive o que foi chamado
de rei helenismo de esquerda né eu tô
falando isso sempre com o apoio de um
cara que eu citei aí no título que é
esse cara aqui ó o george mais não me
noah que ele vai falar exatamente o
seguinte eu vou ler para vocês né a
mentira será que eu vou ler mesmo que eu
acho que eu perdi a gente precisa se
vocês essa
e eu acho que eu perdi a página isso não
é legal então ele diz o seguinte a enfim
quando a quando o aspecto prático exerce
domínio exclusivo depois de perder
qualquer referência ao sobrenatural a
atitude supersticiosa tão totalmente
secundarizada lá esse zada materializada
leva a um ateísmo prático esse é um modo
de existência que consiste para homens
imersos nas ações cotidianas em viver
sem se interrogar sobre uma eventual
divindade no postulado de um
materialismo implícito atitude
especialmente importante no mundo
contemporâneo o que que isso significa
é isso significa que há muita gente que
inclusive é religiosa que diz que
acredita em deus e deuses eu não sei o
que tenha o ateísmo prático porque o quê
que significa isso que a pessoa vive no
cotidiano dela como se deus não
existisse é um reza todo dia ela não vai
à igreja ela não questiona não é a
bíblia não faz nada e diz não mas eu sou
católico você tá vivendo já nenhum
ateísmo prático é isso que tá tá posto
então a um mundo contemporâneo ele é
esmagado pelo ateísmo prático um monte
de gente monte de galera vive no ateísmo
prático boa parte das pessoas não mas
muita gente vive no ateísmo prático até
quem é religioso e a o que acontece
então é o seguinte nesse século 19 tinha
um ateísmo demasiadamente teórico né
porque que eu falei do do te tua atrás
porque o que é o te tu a tem uma
discussão sobre a questão ele
é porque o quê que é a platão vai
inclusive colocar no menu né porque tem
que ter um deus é alguma coisa assim
para iluminar a realidade criar a
realidade até sócrates foi condenado né
por corromper a juventude e colocar
novos deuses né enquanto platão estava
dizendo o seguinte aqui tem que haver
alguma coisa objetiva fora da humanidade
fora da percepção humana esse é o debate
oftalmológico de platão tem que ter
alguma coisa fora da percepção humana as
ideias em si ojos en se o belo em si o
bom esse tau-tau o que é o protagonista
tava colocando era uma coisa
completamente diferente eram problema
simplesmente de que tudo só pode ser
baseado numa humanidade tudo só pode
estar baseado que estão ateísmo teórico
digamos assim porque apesar do próprio a
protágoras não será atribuído a ele
nenhuma frase ateísta na verdade é
atribuído ao protágoras uma fase frase
agnóstica protágoras teria defendido
segundo outras alto obra os autores
porque não existe texto do próprio
pentágono que a vida
é curta demais para ele saber e o tema é
difícil demais para saber se os deuses
são ou não são quer dizer na no verbo
grego nasceram não ser mas no na
produção aumente diz a seguinte a a vida
do ser humano é curta demais e o tempo é
complexo demais para a gente saber se
deus existem ou não existe quer dizer é
atribuído a protágoras uma posição de
agnosticismo que no final das contas se
converte em ateísmo prático independente
de deus existirem ou não a minha
discussão não é deus eu tô cagando para
se existe ou não a minha questão é no
dia a dia o que que eu faço o que eu vou
fazer amanhã como é que compõem a minha
vida com quem que eu vou me casar o que
que eu vou jogar que tipo de jogo eu
gosto que que eu não gosto de fazer o
quê que eu vou fazer para melhorar a
vida dos meus amigos que que eu vou
fazer para melhorar a vida da humanidade
eu não ligo para humanidade o rico para
humanidade tudo isso são questões que
independem dos deuses existirem ou não e
é isso
e no branco aliás essa frase é atribuída
a protágoras teria sido causa dele ter
sido perseguido pelas outras pessoas em
atenas e muito provavelmente se isso é
verdade que ele foi perseguido ele foi
morto isso obviamente não deve ter
relação apenas com essa posição dele uma
provavelmente tem relação com a relação
que ele tinha com péricles né assim como
outros casos também foram mortos e
perseguidos por ter ela só com técnicos
quer dizer questões sempre humanas
sempre políticas no final das contas mas
aí o que que significa o ateísmo prático
nessa nessa questão é simplesmente
independente de existir não o deus você
vive a sua vida real como se isso não
ter feliz a existência dos deuses ou não
não interferem as suas percepções a sua
compreensão da realidade então vai
consultar a bíblia ou o oráculo ou as
estrelas ou sei lá o quê para saber se
você vai vestir uma roupa outra hoje
isso é o ateísmo prático é a ignorância
é de ausência de deus né como a gente de
e na questão de leite uma lógica é
ausência de deus na sua vida prática e o
que que é esse papo todo para dizer o
seguinte no século 19 de um vários
várias pessoas que eles canal religião o
próprio volther ele critica a religião
cristã de um modo completamente
virulento ele acaba destrói a repugne a
religião cristã ele acha que aquilo é um
monte de superstição dos cá ele faz um
livro que inclusive ali no começo quando
eu estava me tornando a ateísta a quem
sabe até parava de isso é né que ele faz
um livro sobre um suposto entendimento
do desenvolvimento histórico cheio de
furos o livro do outro é mas ele fala
sobre desenvolvimento histórico de como
é que se daria desenvolvimento do
cristianismo do ponto de vista político
e tudo mais é onde eu fiquei até esqueci
cola o título dele de tanto que eu
queria esse negócio mas enfim existe
todo tipo de ateísmo e aí no século 19
começou a surgir um ateísmo do que
inclusive envolvia um grupo de pessoas
que eram chamados de jovens reggae anos
o quê
a confusão é por isso que muita gente às
vezes acha que rei eu era ateu né porque
ele faz o menor sentido é só uma burrice
e ignorância histórica mesmo mas os
jovens regret anos muitos deles eram
defensores o que do desenvolvimento
daquilo que rei o desenvolvimento da
consciência a consciência está
caminhando estaria caminhando para
realização da razão a consciência
estaria caminhando para realização da
razão e aí nisso a gente ia construir
uma sociedade livre livre da ignorância
que faz as pessoas terem ideias idiotas
e se submeterem a dominações epi vovó e
os jovens hegelianos então tem um foco
na destruição dessa dessas crenças
dessas convicções obviamente erradas
obviamente baseada sem mal kissing
tradição e não sei o quê e o que
acontece e daí a gente vai finalmente
para tese onze até de 11 que é o título
do canal da sabrina né que eu já disse
para vocês que eu cheguei aqui
eu pessoalmente mora tem um monte de
divergências com ela aí e eu acho que
ela é gente boa né bem intencionada e
tudo mais sabe um monte de coisa que eu
absolutamente não sei mas é a gente tem
divergências fundamentais sobre as quais
um dia a gente pode bater mas a tese
onze de karl marx é que é desse conjunto
de texto que ele teria escrito contra
fora da que foi ao dar é um dos casos
que tá dizer tá escrevendo sobre o
cristianismo sobre a história sobre como
o cristianismo é uma maluquice como
aquilo não funciona logicamente como
aquilo tem um né eu a vida do foi aba é
muito voltado para esse tipo de tema
outras pessoas como bruno bauer são
voltadas para esse tipo de tema eu vou
mostrar teoricamente como o cristianismo
não faz sentido como teoricamente você
analisar a história você vai ver que não
faz sentido com teoricamente aquela
conversa de que a causa primeira não faz
sentir tudo todas as discussões teóricas
o que o marcos vai pôr na tese onze
a oposição a esses caras é o seguinte a
história da filosofia sempre tentou
lidar com a não com como as pessoas agem
né nada como como uso se resolver
problemas em nada assim a história da
filosofia sempre foi relacionado a
pessoas tentado tentando compreender o
mundo aí ele vai dizer mas na verdade o
que importa é transformá-lo bom isso
pode estar era em relação pode entrar
para debate que você pode ser não não
importa para mim para são algum para mim
um monte tá muito bem obrigado pela
oposição conservadora né porque uma
pessoa você mudou muito tá muito bem
obrigado na verdade o problema são as
pessoas que estão sendo transformar o
mundo que eles vão piorar tudo que a
posição do steven tem quer né o steve
não tem que era um é o ateu e ele é um
ateu é a que têm excesso mateus no
prático então até acha que a gente tem
que fazer o iluminismo né para tentar
compreender a realidade do jeito que ela
é e tal tal tal mas ele acha o cimento
tem que conservador que ele é
e a o grande problema do mundo é as
pessoas tentarem mudá-lo de maneira
radical demais sem entender direito como
as coisas funcionam e aí acaba um grande
problema e é por isso que o século
vendeu a bosta que a posição de todos os
conservadores todos os conservadores tem
essa posição que o século 20 só
aconteceu as guerras mundiais só
acontecerão porque a o pessoal tentou
mudar as coisas de maneira escolher nada
demais aí deu um problema aqui só uma
ignorância histórica completamente
glitter quer dizer é o grande levar a
diferença a única entre o século 20 o
século 19 e início do século 19 das
guerras napoleônicas é simplesmente
porque napoleão chá - poder de fogo e os
seus inimigos tinham - poder de fogo não
tem nada a ver com a consciência né a
questão é de consciência é de poder de
fogo quantidade de pessoas né as guerras
dos 30 anos que é totalmente relacionado
com religião que é anterior as guerras
napoleônicas também não tem nada a ver
com a consciência né né não tem nada a
ver com isso
o ato menos na guerra dos trinta anos do
que as guerras napoleônicas porque tinha
- poder de fogo tinha menos capacidade
de manipulação organizativa porque as
construções das organizações sociais
eram menos compostas e tu você consegue
mover menor contingente você consegue
executar menos pessoas você consegue né
isso tudo sempre existe maldade sempre
existiu tudo sempre existe desde sempre
né jesus cristo não teria sido coisas
indicado se você acreditar né que jesus
histórico tem um alguma consistência o
que cabe um debate né o por uma vez só
ou senão mas a maioria dos história dois
acho que jesus histórico existiu é
verdade inclusive é muito provável de
jesus histórico tem estilo mas ainda
assim estou aberto a debate ok não é tão
simples com quando o pírula acha que é
mas a nessa época o spartacus o doce com
o primeiro a primeiro isso no primeiro
antes era que são acho que sim isso é
isso no zap do heróis lendários que são
espada porque é
se moveu uma revolução é a que enfim
startups também não era uma um bibelô né
então eu também matava a gente também
fazer tudo que todo mundo daquela época
fazia mas se passa com você e pelo ou
contra ex-escravo que era conseguir
mover uma rebelião escrava do império
romano quando os romanos ganharam depois
de tomar um monte de pau de spartacus o
que que os romanos fizeram crucificaram
pessoas e uma estrada até aquela cena do
como é o nome daquele negócio game of
thrones e tem um monte de gente
crucificado no caminho que até menina
coloca lá aquilo que tem uma menina
colocar é inspirado nessa cena em que
esparta foi derrotado porto e batalha e
todos os que sobreviveram foram
crucificados em linha e uma estrada
gigantesco mais 6 mil homens com os
indicados para dar o exemplo que de
maldade de hoje maldade por causa do
ateísmo só se você for muito [ __ ]
mental para você achar isso né e aí o
que acontece no
o século 19 então começa a surgir essa
galerinha e o buzz coloca isso que
importa é transformar o mundo você pode
dizer que isso não importa para você
você pode ser conservador é não vou
brigar com você porque você é
conservador sua opinião aí eu não sou
seu pai e sua mãe aí eu não sou
conservador eu tô na vida da esquerda né
então vamos foi eu pessoalmente mas o o
grande que estão dando do ateísmo que
pode colocar você em ser um babaquinha
combustível link ou na linha do ateísmo
de karl marx tanto no lado continuou
tanto na direita quanto na esquerda é a
posição muito clara de que o os
problemas do mundo estão aqui no mundo
real não estão para além do mundo real a
gente vai resolver o problema do
coronavírus não é rezando muito não é
perguntando para o padre é a gente
entendendo e aí a gente entendendo é o
termino vídeo finalmente a gente precisa
de um vistas uma perspectiva pronto
agora ica o quê que é a perspectiva
protagônica é o seguinte todo mundo erra
meu querido todo mundo
e a nossa perspectiva epistemológica
para entender o coronavírus ou qualquer
outra coisa parte aqui o do mundinho
real não é você não sai do mundo igual
tava república e você olha o inteligível
só você o filósofo supremo que me chamou
a ideia de bom não é isso todo mundo tá
na mesma capacidade epistemológica então
qual a diferença da vida da gente como é
que a gente acaba com o criticismo
kantiano absolutamente [ __ ] quer
dizer eu tenho criticismo kantiano justo
né de quadra né mas tem o criticismo
kantiano que vai para as linhas do do
retardo mental né que é um do vídeo de
tudo é que eu não confio nem no padeiro
ali porque vai para o padeiro colocou um
veneno do meu pão então nunca mais vou
comprar no padeiro esse é o criticismo
[ __ ] que gera esse monte de
conspirações não quem está vendo agora
como é que a gente resolve isso a gente
precisa confiar né é confiar mesmo a
gente precisa aqui certas instituições
sociais e gerem um certo tipo de
conhecimento para gente em que a gente
confia e o zig
é infalível não porque todas as
instituições sociais são só instituições
sociais são feitas de seres humanos
inseridos na história só que existe uma
diferença entre eu ser humano entende o
inserido na história que nunca na minha
vida cozinhei uma como um peixe e um ser
humano na história que viveu 50 anos da
vida dele usando o peixe na hora que
preparar um peixe entender então assim a
diferença não é de natureza epistêmica
de corte observe o distrato obs e mico é
de concentração no conhecimento parcial
que o cara que cozinha peixe 50 anos tem
e que eu não tenho certo então eu não
vou duvidar do cara que cozinha peixe há
50 anos ou até posso de um
individualmente porque pessoas
individualmente estão errados o tempo
todo o que eu não posso é duvidar que a
culinária pode gerar melhores peixes do
que eu que nunca cozinhei peixe na minha
vida entendi até porque isso é
e o que significa ser transgeracional
significa que a química de hoje a
química de ponta de hoje só é a química
de ponta de hoje porque não passar das
gerações alguém lá no passado estudo
começou a estudar química e aquela coisa
que ele aprendeu foi dado por tradição
para a pessoa posterior quer dizer eu
não preciso inventar a roda 50 vezes
todas é isso que o marcos com muita
precisão vai falar acerca da diferença
do homem quanto o resto da natureza o
homem é natural igual toda a outra
natureza que existe a diferença entre o
homem e o resto da natureza é que ele
incorpora uma trabalho desculpa né ele
incorpora o trabalho e dom eu eu estou
vivendo inserido que ele é minha
capacidade de epistêmica a minha
capacidade de ação no mundo é composta
pela os resquícios do trabalho anterior
feito no passado então por isso que eu
digo que eu vivo numa espécie de
tentativa de criar em vocês não sou
15 a compreensão de que tudo que você
conhece no mundo você só conhece no
mundo independência das outras pessoas
você não conhece de física a de ponta se
você é um físico sozinho você dependeu
de uma estrutura social que gerou a
transmissão desse conhecimento ele se
você questiona nilton por exemplo acerca
da gravidade nossa newton era um grande
idiota porque ele não percebeu que a
gravidade não era simplesmente sei lá
uma força oculta que atrair as coisas
hoje a gente entende que a gravitação é
uma distorção do espaço-tempo que a
matéria propõe ainda que a matéria
produz né amanhã pode ser que isso seja
reformado com novas informações e tal
tal tal mas eu só consigo saber isso
porque existe um nilton antes o nilton
antes disse certas coisas que
influenciaram certas pessoas que
estudaram certa maneira que geravam
o de hoje quer dizer o conhecimento de
hoje que eu posso dizer que newton
estava errado só existe porque nilton
acertou em um monte de outra coisa de
outras coisas entendeu e dos
conhecimentos são transnacionais e são
sociais e de antes de eu saber que
newton tá errado por causa disso existiu
alguma pessoa ou na internet onde o meu
caso né da que eu sou já tô ficando
velho né nessa história que corre tão
rápido como contemporâneo mas eu aprendi
na escola aí eu só aprende na escola
porque eu confiei no professor que ele
tinha alguma coisa para me ensinar então
eu preciso de estruturas sociais sociais
isso é muito importante que geram
conhecimento seguro um conhecimento
perfeito não porque o ser humano é
histórico mas mais a ciência mais
difundida acerca de gravitação ainda é
um conhecimento histórico amanhã depois
de amanhã depois depois de amanhã podem
ser desvelados uma porrada de nossa deve
pobres pode ser
o conrado informações que vai fazer
vocês a gente revisar certo conhecimento
nosso acerca da gravitação universal é
possível que isso aconteça porque porque
o conhecimento histórico só que são da
estrutura social que geram conhecimento
da ciência de ponta é muito mais
relevante do que a sua consciência
particular muito mais forte muito mais
robusta e é por isso que a gente precisa
destruir o que eu chamo de criticismo
kant cita de [ __ ] que a ideia de
que para você ser maior de idade né uma
alcançar a maioridade intelectual você
precisa criticar tudo não para você que
alcançar a maioridade penal estou
refutando estou arriscando aqui brigar
com cante cante o absoluto gênio que
falou um monte de coisa que ele acertou
um monte de coisa absolutamente
interessante é indispensável para o
pensamento contemporâneo mas ele falou
uma coisa muito problemática no o que é
o iluminismo que aí de
e tem que fazer o criticismo de tudo
para a gente alcançar a maioridade a
intelectual eu vou dizer para vocês a
maior habilidade intelectual ela é
alcançada quando você admite que você
não sabe tudo e que estruturas de
organização social tem o poder de errar
muito menor do que você significa que
ele escapou de da história aí viu as
ideias e e virou filósofo que deve
governar não não significa isso ninguém
tá dizendo isso aqui porque isso não
existe porque só existe o mundo ateísmo
prático ninguém vai alcançar lado de
fora da realidade só existe realidade
não existe real natural e social social
também é natural social é um tipo
específico natural que é maior não
existe natural de um lado e psicológico
de outro não natural é uma coisa
psicológica o tipo específico na prova
uma coisa grande psicológica uma tipo
específico do natural não existe o
cultural diferente de natural cultural é
uma coisa específica dentro de um acabou
de coisas a tu
o que dentro dessas coisas existem
existe a compreensão humana ea
compreensão humana ela é natural porém a
histórica ela é natural ela enxerga
natureza ela busca desvendar a natureza
porém ela é histórica o por ela ser
histórica é parcial no sentido de que
ela não está completa não é um cara que
saiu da história e verificou todas as
incógnitas do mundo e te deu o
código-fonte do universo não é assim que
funciona então a gente pode tá errando o
tempo todo os mais especializados podem
estar errando o tempo todo só que você
tem que ter a humildade anti kantiana de
admitir que grupos sociais específicos
tem mais credibilidade do que você é
isso que eu tenho proposto há muito
tempo e eu espero que agora tenha me
feito entender a gente precisa entender
que grupos sociais específicos que eles
gozam de uma superioridade de capacidade
epistêmica não que eles estão um degrau
a mais de compreensão da realidade mas
porque eles investiram uma
ah e não sai individualmente mas a
própria estrutura napoli se baseia tem
uma tradição específica que não pode ser
destruído se você destruir se você
beneficia quem olavismo de cavalismo o
que o que o olá vai querer insuflar e
vocês eu disse e repito o cara não é
doido o que tá tentando fazer dizer que
vocês não devem crer nessas estruturas
tá aqui outra estrutura ganha
legitimidade para dizer o que você tem
que fazer ou deixar de fazer então você
não pode escutar o cientista você tem
que escutar o bernardo que o xuxa porque
ele que sabe qual é o cientista que você
tem que escutar isso é política ainda
que seja baseado em perspectivas
religiosas você tem que entender isso se
você vai entender tudo errado e vocês
vão ser idiotas que nem o claro por
exemplo beleza eu agradeço a atenção de
todos aí tá
é apenas para aqui mas que não tá aqui
não merece é cotovelada no supercílio