
---
date: "2020-11-27"
title: > 
    Sextou Afinal: Live Randômica do RPG, Falando mal de todo mundo
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=mpKnpHYSMys)

E aí
e fala meus amigos acabou que no sorteio
aqui randômico a gente vai me parar aqui
nesse caraio é que tá cara vocês tem que
estar escrito em todos os carros vocês
nunca vão saber onde é que vai ser o
sexto antes dela você sabe que ele
começa mais ou menos 8 horas você sabe
que ele vai falar de alguma coisa que
talvez toque no assunto atuais talvez
não e aí é isso então aqui estamos nós
RPG Renan Pedro II cláucio com Thales e
a gente vai trocar uma ideia atual
falando sobre 24 fatídicos pato Ice que
um foi a o falecimento do Senhor
Maradona esse jogador de futebol que tem
a sua marca na história que tem uma
pegada da frente de esquerda em sua vida
e a gente vai falar também Talvez um
pouquinho das eleições gosto disso ele
bateu hoje E aí eu tomei a Sarna
masoquista Tô querendo tomar uma porrada
e a gente vai conversar sobre essas
coisas aí vamos lá Renan você que é
o centroavante do time o que que você
manda para gente
Oi boa noite para todo mundo primeiro
que eu jogo o centroavante mesmo eu falo
direitinho viu o dia que vocês jogaram
uma bola comigo Olha o jogo eu sou
baixinho mas eu jogo direitinho era só
que nem Maradona baixinho gordinho né
mas goleiro e deixa eu te fala tá boa
noite por Glaucio Boa noite Pedro é isso
que o Pedro falou viu gurizada qualquer
lugar a qualquer momento e que sexta
feira ali perto das outras vai rolar em
algum canal tem que estar ligado e
escrito em algum canal morte do Maradona
eu tava falando um pouco aqui com o
Pedro que lançou de começar ela ilustra
muito uma coisa de como a gente digo
população linda cozido nos e lida com
defeitos né de modo geral a gente quando
se trata de quando se trata de política
mas não sei se você não acompanhando aí
os os últimos vídeos do Pedro mas ele
fez uma série de bem interessante
falando ele sobre radicalismo que essa
E aí fica falando que tudo é radical né
E que na verdade esse próprio
funcionamento dos caras aí é o que acaba
sendo student autoritário velho Tipo
assim Quem é excludente que autoritária
eles porque eles não sabem viver com
ascendente contradição e eu acho que o
Maradona né Maradona acaba ilustrando a
contradição do ser humano porque ele até
fiz um vídeo no canal Bem legal assim
porque tem todo um tomar um contexto
histórico ali da Copa do Mundo de 86 que
ele ajudou a ganhar Aquele que tem
aquele jogo contra a Inglaterra que ele
faz o que é considerado uma mais bonito
da história aí para mim faz o gol de mão
né mostrando a malandragem ali Argentina
e também a qualidade técnica Argentina
assim e daí ele traz de volta todo o
orgulho argentino e ao mesmo tempo a
vida pessoal do cara foi p****
e completa de contradição entendeu
completa contradição o cara além da
doença do cara ali de uso de drogas e
tal o cara foi envolvido com máfia cara
tem treta com a mulher com os filhos que
ele demorou anos para assumir Então acho
que o Maradona ilustra muito uma coisa
assim do talento né principal coisa para
mim do Maradona o talento a ideia de
posicionamento político acho que o único
cara que se compara ao Maradona morrendo
de alho para quem com essa história do
Mohamed área um cara também super
militantes se acha o cara que dá para
comparar com o Maradona desportista
assim nesse aspecto mas essa genialidade
associada a essa esse mal viver entre
"né E que a gente não sabe lidar porque
eu vi uma espera de críticas ao morador
de Forró aí ele era um excelente jogador
mas a vida pessoal dele era uma
e isso é para tornar a vida pessoal dele
também a gente tem uma mania de ficar de
separando era tudo sabe bonitinha como
se não cara a vida dele também era aí eu
acho que dá para levar isso também
sempre óbvio né porque acaba assim então
interligado dá para levar isso para
política colete falta um político a
galera que defende voto aí que é
acredita que a mudança vem através do
voto elas também ficam nessa perspectiva
de que tipo Pô cara pode ser cheio de
contradições Mas beleza é o que tem né
então acho que é esse o horizonte assim
que eu fiquei pensando muito sobre o
Maradona que é isso ele era aquilo e
tudo bem E ele também era um cara f****
né Eu vim dá para ser as duas coisas a
gente não pode acredito eu ficar
idolatrando a pessoa no sentido de achar
que ela não tem defeito nenhum
a dona é f*** velho porque ele é um Deus
cheio de defeito ou como alinhando
falava o mais humano de todos os deuses
então por isso que Maradona Épica e
seguinte velho vou chorar aí tá melhor
outro falar porque eu tô com vontade do
Maradona tá
Oi Gláucio meu queridíssimo amor palavra
contigo vamos conversar um pouco aí
subsistema
e olha eu eu não sou muito assim de
futebol já fui né bastante já foi fugir
para as artes marciais assim quando era
criança meu pai bastante dedicado e
seguir enfiar o meu irmão nisso né mas
eu joguei bola com o goleiro mais né
porque eu achava que dava para fugir em
jogo fazendo isso que foi que eu me
ferrei porque eu colei treinar duas
vezes mais conhecida pela maneira que
ele tem na todas as posições e não vai
para o Gol ainda tem no gol mais tempo
eu não vai embora você tava pegando Polo
fiquei meio chateado mas expliquei fez
isso para na adolescência né a escapei
para isso mas eu acho que interessante
essa questão do esporte atletas que
estão de alto rendimento e do esporte
que tem alguma posição mas digamos
críticas ao sistema e Cia na capital
então que a gente realmente não tem não
tem muitos os casos ó tá ao contrário
até porque isso também fecha algumas
fontes de financiamento que diretamente
são ligadas a estrutura do Capital Então
é isso é um pouco raro mesmo relação com
o narcotráfico
é porque assim não só com o macho e
outros elementos porque muita gente lava
o dinheiro Esporte né então tem tem
grande os problemas aqui nesse aspecto
sempre vai rolar esse tipo de coisa eu e
Inclusive eu queria comentar uma coisa
antes é o Eduardo tá falando aqui o
Eduardo tinha combinado também com
Eduardo acabei esquecendo até
sexta-feira eu marquei também lábios com
Eduardo hoje eu vou fazer uma seguida da
outra mas aconteceu em tecido que eu não
tava falando para vocês né do Eduardo tá
aqui o Eduardo Lima anti-imperialismo
também na próxima de fazer a gente já
conversou aqui Eduardo tem um longo uma
longa jornada desse debate entre mim eo
Pedro aqui dos xingamentos porrada tiro
e bomba e Já rolou aí Os vídeos estão
por aí também acho que não são todos que
Pedro tirou onde né mas os mais vem
estão aí também né foi já passou um uma
tempestade aí é com relação a isso e
Eduardo Lima tem um canal muito legal de
documentários especialmente no período
de guerra quem não conhece também
e é importante né então eu quero que
essas são as coisas mais raras né eu de
Morreu também no mesmo mapa do final
carro passo lá em curioso no meu canal
tava lá falando mal Fidel Castro não tão
mal assim eu falei que era bom tirar o
fio gente mas eu tava esperando que
tiveram continuidade né tivesse uma
participação mais popular mais Ampla né
E aí eu ia ficar Mega fã já é legal
tiram Fulgêncio mas achei que faltou um
pouquinho mais eu falei isso poucos do
Fidel morrer cara então sem Quando eu
falar isso por nós eu não sou uma praga
lá e matou o filho dela quiser nossa e
foi na mesmo dia né Feliz dia do Fidel e
na zona inclusão falei nada do Maradona
antes que alguém pergunte não não tenho
nada contra o povo Argentina apesar da
rivalidade que argentinos e brasileiros
ter vindo do aspecto dos nazistas
migrado para agir retina e os
brasileiros têm ficado uma certa raiva
que contém se apagou Ana né
e é isso bem Ok vamos tocar esse barco
vamos tocar esse barco a boa eu acho
importante eu coloco diga não para isso
que eu queria falar com em cima do que o
ócio falou do esporte se a gente for
olhar a lógica do esporte outra muito
aquela racionalidade neoliberal né então
por isso que é muito mais com a gente vê
assim os caras mais narquia disciplina
Sabe aqueles valores que quase militares
assim também vai para o esporte é por
isso que é super comum a gente ver
esportista ultra direitoso SIM super
comum é o mais comum inclusive na
verdade né que tá muito sociais essa
finalidade na Liberal essa conta o corpo
sabe só a gente vê claro União Soviética
também se aproveitava disso mas a Itália
de Mussolini na Alemanha do tudo tinha
um álcool incentivo para o esporte na
e eu acho eu acho legal nesse tema que
você acabou de tocar aí considerar o
seguinte que a todas as sociedades elas
acabam se utilizando daquelas figuras
que tem sucesso por algum motivo ou
outro a dentro de seu de sua sociedade e
o capitalismo tem uma maneira
interessante de lidar com isso quando o
cara faz sucesso e aí o cara porque
assim uma coisa você virasse ou de uma
empresa que tem toda uma questão mais
relacionada a sua vida particular ao seu
amigo do tio a tia do primo não sei o
quê e o esporte acaba sendo um local
onde vira uma vitrine que sempre me
incomodou desde quando eu era criança
que eu vi assim o cara falar mas o cara
surgiu do nada né então o cara veio
surgiu do nada ele não era ninguém e aí
a luta pelo seu próprio interesse pelo
seu próprio e a gente sabe que o essa
vitrine é um pouco complicado porque no
fundo acaba acontecendo
Olá boa dessas pessoas que podem
efetivamente se tornar grandes jogadores
Quantos milhões de moleques que são
ímpares forçados que são dedicados que
às vezes tem uma habilidade né bem a sua
própria habilidade lá eles não
simplesmente não caiu no local certo e o
sistema não é possível todo mundo ser
jogador de futebol né você não vende não
é possível ser todo mundo jogador de
futebol você como não é todo mundo a
esportista eu acho que nesse sentido a
gente deve considerar que há os que em
qualquer sociedade que a gente tiver vai
ter esse tipo de manifestação de uns
querem ser melhores do que os outros
apareceram e se manifestarem crescerem
não sei o quê mas na nossa sociedade tem
essa peculiaridade de usurpar a imagem
dessas figuras e querer construir a
ideia de que o cara chegou lá pelos seus
próprios e não fosse um esforço próprio
do Michel colocar muito esforçado e não
sei o que tenha calma aí acaba seguindo
em todas essas relações são cerca de
sistemas de futebol e pegam por exemplo
os caras que eu não à toa que os maiores
times de futebol que importam pessoas
são nos Estados são são dos Estados do
norte então do Hemisfério Norte e agora
recentemente com o crescimento econômico
da China por exemplo parece que o rico
estava lá no tava se eu não me engano da
sendo sendo a cortar o nome de treinador
e jogadores que vão precisar então é uma
questão de Economia né Já fiz nada né
e o Brasil é periferia do mundo e é o
exportador de commodities e de Andressa
política né Eu tenho um país que mais
exporta jogadores uma vez eu vi os
números cara é surreal o Brasil e
Argentina vem nem para fora quase 1.000
jogadores por ano que não chegou a jogar
no profissional
e isso é o número sabe o mercado que
movimenta isso sim o o Inter agora o meu
time do coração Colorado aqui de Porto
Alegre ele vendeu
é um jogador que nunca jogou aqui na
base Nunca jogou comprou o celular foi
para Itália o cara sabe e tudo cifra De
Milhões né tudo cifra De Milhões assim e
me incomoda muito discurso da
racionalidade neoliberal também diz que
o Pedro falou do agente individualizar
tudo né como se chegar até ser jogador
de futebol quantos as do treinador da
tua mãe às vezes que faz esforço para te
comprar uma para Sabe tem um o ser
humano ele é relacional né cara ele é
relacional então até planta vou provar o
próprio exemplo que você acabou de dar
aí ele é muito significativo quer dizer
se não fosse essa grande empresa tô nem
Lando moleque de dinheiro para ele fazer
o treino dele né tonelada de treinador
pago o celular com o que para esse
moleque virar esse esse essa compõe de
três que tá acontecendo né Então aí a
coisa fica parecendo tá só na nas costas
do indivíduo é o que mas é só essas
estruturas que não deixa de fazer outro
de poder o clube ou estruturas de poder
então moleque se relaciona com estrutura
de poder e quem não
ou será que não tem um coleguinha lá que
era tão bom quanto ele aqui os bons não
teve a mesma sorte e não foi não foi
essa ver eu acho que isso é preciso ser
considerado nessas coisas que você acha
Oi Gláucia o meu querido você está com
Deus e você tá com problema no fone meu
brother Opa Fábio agora agora foi vai
até isso tem uma tem uma questão até
esse recente que não só só disse o TV
acho que no governo Dilma isso até deu
uma fugida de algumas pessoas que eu
conheço foram entrando pro exército para
poder treinar né até tive uma discussão
com o cara e o canal de comédia sobre
isso é que o pessoal tava militarizando
na unita alisando o esportistas para
eles poderem entrar para poder treinar
no exército só que isso também para
poder utilizar o recurso espaço e
ambiente do exército para as pessoas
treinar Só que também é tirava a
possibilidade de treinadores que não
tinha se acesso de entrar em mim então
essas pessoas não tem nada o atleta o
atleta elas passavam para o setor
a gritar EA partir daí o azar seus se
você tinha para viver no com alguma
relação disso a pessoa te pagar uma
mensalidade ou você tá já era você não
tem nenhum acesso essas bolsas no então
houver um daquele período uma conexão
uma tentativa de ajudar mas exatamente
aqui na hora todo o processo histórico
daqueles indivíduos eles adentram eles
adentram naquele local e segue em frente
não tão ouvindo minha voz não sei se tá
tá ouvindo tá ouvindo Tá bem coluna as
portas tá comendo aí gata
Ah então acho que esse cabelo aquela
sensação então assim eu acho que essa é
uma referência que também perde norte da
dos indivíduos que estavam treinando uma
outro lugar na então ele passa para o
exército aquela conexão também sou eu
acho que isso tem muito a ver com
próprio sistema como Esporte ocorre nos
a falar do do Estado a relação do pega
os talentos próximo Eduardo mundo você
tá falando no chat mas mais do que isso
também toda essa relação da construção
desaparece nas últimas instâncias pro a
relação do estado para fortalecer uma
crítica ao estado e já que é para bater
em tudo e também eliminando tudo bem que
a comercial ali mas aquela uma relação
de proximidade também desaparece nesses
agrega e se despedacem com enquanto o
sistema do estado se apropria na nessas
escolas aí também uma coisa que pode
colocar tem uma série de relações de
esquemas para fazer pessoas jogarem
certo lugar da emprego meu pai mesmo
quando eu jogava é profissional de
futebol lá adolescente ele achava que se
ele colocasse sido
eu estou para iniciou e Amino vão fazer
isso na época eu achava que a gente
conseguir é desemprego das montadoras
aqui do ABC Paulista Olha só cara ele
inclusive É bom lembrar é o meu pai ele
era jogador e ver ele jogando colocar
ele para trabalhar no Volkswagen tá
depois ele foi estudando para pegar os
cargos dentro ah mas ele entrou por
causa disso ele esconde se perguntar
Aliás ele quer jogar bola que trabalhar
lá então é isso acontecer bastante assim
mesmo eu só ia essas relações são
relações que envolvem interesses de uma
empresa fora até do próprio jogo para
poder se conectar então tem uma sardinha
inter-relações que que o capitalismo
fingir que elas não existem na parece
que tudo acontece no tempo todo Uma
Mente se você assim a gente tava entrava
no YouTube aqui debate e as nossas
ideias serão suficientes para virar um
foguete mas não é assim por exemplo né
isso aqui esse ambiente de a prova que
depende de outras forças né mas é
perigoso
o Olá eu só isso que o nosso Falou cara
ele foi cirúrgico o cada vez menos por
exemplo o mérito interessa no futebol
cada vez mais tu vai aqui no
apadrinhando jogadores Tu vai na base de
um time de futebol grande aí com que tu
mais ver isso é sobrinho do dirigente
que ele é filho do jogador sabe Cadê o
médico nessa p**** aí velho tu entende
conseguiram transformar porque até acho
que não antigamente lá rolava ainda mais
uma
o romantismo assim sabe acho que era
mais meritocrático se é possível de
assim mas até isso os caras acabaram tem
isso os caras conseguiram acabar com o
futebol homem a gente não pode boca uma
guria que assim a minha mostrando demais
me irritou
E aí Dom é a mal eu sou fissurado bom É
eu acho eu acho que a então a gente pode
dar uma mudada mantendo um pouco mas
mudando um pouco pisando no pé lá e um
taca Olha só nesse tema especificamente
eu acho que a gente pode destacar o fato
de que isso veio e eu acho que não devo
fazer mais eu acho que assim que é aliás
futebol-arte eu acho que não existe mais
em relação ao passado eu acho que é a
truculência os cara de 140 Kg lá no meio
do estádio e impedem Isso é uma questão
assim de você de você ter uma uma
criação muito grande ele tá aliás eu
queria aproveitar esse momento para
passar aí você você curtiu também é não
há mais ou menos Os Gladiadores do Novo
Milênio como diria Galvão pezzato exato
É então porque assim eu queria eu queria
falar com vocês sobre a ideia de que
essa coisa é um pouco inevitável da
profissionalização ou se isso é um
problema desse modo de sociedade porque
eu por exemplo Como começou essa
brincadeira que se chamou FC era
basicamente Street Fighter tinha um cara
diferente de um lugar uma coisa meio
pitoresca né Cada um representando é
faltam entrar só com que você não foi
tão ridículo quanto nessa ideia da do
estereótipo Portal E aí era muito
interessante no início a ideia de você
tem assim nossa vamos ver se essa luta é
melhor do que a outra luta e não sei o
que com o passar do tempo da
profissionalização da coisa a gente
percebeu que certas técnicas específicas
são eficientes para aquele modelo de
combate Aquele modelo de disputa a
Bom dia que que tipo de disputa que a
gente tem E aí tem umas um certo núcleo
de coisas que o pessoal tem que aprender
para você ser bom naquilo E aí
homogeniza ficou a porcaria entende o
que eu quero dizer que ele tinha que
levar na França tem tipo de time né o
Alemanha faz isso não aqui é uma Holanda
naquela época hoje é todo mundo mais ou
menos a mesma coisa E isso acontece na
Cadê tu graus magnésio vários fatores o
Pedro por que que eu queria ouvir falar
sobre isso primeiro
e é histórica eu assim a época que o que
eu comprei já foi em 2005 para 2007 na
minha eu tava de karatê judô e dava aula
de história geografia e vir aqui lutar
MMA dava mais dinheiro do que da Ana que
lhe perguntava por essa vai E como eu ia
pessoal tamo e era muita gente fazer
isso mas há uma hoje na administração
que tava rolando já tá começando a
surgir então eu comecei a me encher
usando judô e karatê que era para ter
alguma coisa bem desconhecido e até
outros para mim começar a fazer isso
muito lugar usava caráter pq n sabia
conhecê-la de caráter o Lyoto Machida
que viveu de caráter vida inteira
apareceu ninguém conseguiria encostar
nele e saber porque até descobrirem como
tudo mas a gente tem um processo nessa
década de 90 quando era o vale-tudo E aí
começa a se tornar o UFC na começa a ser
é o Pride começa a se mesclar e vem o
dando ótico mas
é de lutadores como o Marcos ruas foram
fazendo divisor de para os divisores de
água para falar assim que funcionaria e
lutar um contra um outro monte de gente
né o jiu jitsu se adaptou do judô para
ser luta só de solo entendeu então
criaram todo um processo que vários
atletas é redesenharam essa configuração
perguntar como contra uma única pessoa
com determinadas técnicas que
funcionavam os outros foram copiando é o
Gil foi por exemplo mais importante
deles e em seguida veio alguns lutadores
que eram voltados para projeção e queda
como sakuraba também né mas a ideia de
mesclar mesmo começa um pouco com uma
Marcos ruas ali no final dos anos 90
então o processo foi foi esse mês quando
a mudança das regras essa mudança de
regra destrói elimina as ervas
modalidade de luta contra outras mesmo
em outros esportes também ajudou mesmo
do do muito por causa de quê você não
podia agora coisa agora né mas as 10
horas que eu tô
é mas eu só para segurar a perna
adversário coisa assim é tipo agora uma
coisa está envelhecendo e nem se dá
conta mas eu te dou é porque para mim eu
vou treinar curso eu pego perna jogo do
ficar preocupado com o campeonato mas a
competição mudou isso por conta do
pessoal da greco-romana que segurava as
pernas está hoje é falta Suprema lá não
pode pegar que falta diz classifica no
MMA os Greys começa a perder para o
sakuraba por causa dessa coisa que a
gente vai ter mesmo que eu sou ruim de
mono aí eu paro para assinar Beleza já
chego aí vem com uma sunga me pega aí
segura essa hora foi mudando tem uns
comentadores fazendo que são contra as
luvas né que eu sou pois alô para
proteger a mão tal mas tinha Quem era
contra isso porque isso piora a situação
de violência já tem um como trás do UFC
mesmo que ter muita conta
em conta o pessoal usar luva porque diz
que é pior porque está recebendo as
pancadas né mas quem conforme começa a
socar ele ele vai ter que ter outras
opções que aí e é para que desistiram
antigos e kung fu é muito famoso por
isso trocar
se agarram perfurar é preciso Louvar a
Deus que ela enfiou o dedo no olho do
cara que fica assim né é o que que ela
tá assim né porque na verdade é uma
técnica de perfurar os olhos e aí Vale
exato vale o que não vale tudo um cara
que faz isso problema desse tem nossa
vida inteira já chegou aqui não vai
funcionar no Vale final do olho sem
encostar com a mão na cara com a mão
aberta e falto então todas essas lógicas
elas destroem certos estilos de luta e
não referente a outros a Então essa ao
meu ver E aí para que você o vira uma
coisa homogênea porque aqui que funciona
direto é isso aqui e aí quando mais
jovem as pessoas foram entrando ela já
aprendeu as técnicas que funcionavam e
nos outros eu passei muito por isso é
muita coisinha que era super tradicional
tal Sofia para caramba porque não
funcionava porque não vale não sei o que
é outra coisa ainda bem que não certas
coisas mas eu vejo a hora
é mais camarim até no entre o que fica
entre o que funciona perdeu deu uma
travada entre o que funciona e o que ele
o que funciona e a tradição existem
coisas que adicionais que funcionam mas
ainda elas funcionam certa circunstância
a a questão também estão a defesa
pessoal na origem quando membro no
esporte totalmente Esporte também com
coisa que não vai poder fazer então logo
aqueles que aguarda no chão de jiu-jitsu
já não funcionaria auto-defesa só isso
vem seu amigo através da Guarda meu
amigo do carro tá vamos aguardar que
isso aí que uma porrada na cabeça então
por isso que tem coisas que não daria né
agora de jiu-jitsu judô jiu jitsu já uma
palavra errada não sei se sabem disso
que você pode é o próximo tchau
o Nelson o Júlio que o judô é o dono não
sei que japonês escolher o arroz lá mas
fala assim que eles vão colhendo arroz
achado ninguém mas a história e daí o
que é usar a ferramenta você fala não de
tipo aprender um estilo de luta que o
cara saísse do chão outra trouxesse o
cara puxão né sim que ficava com a chá
da folha da Rose todos já estão sabendo
que sair dali a partir de tu tá agachado
assim era é o judô tem muito longe do
sumô também que uma tradição bem grande
para isso né Várias escolas de karatê
que não é japonês é de o final falar
isso é uma dar alguns mas é verdade era
de uma ilha separada eu já para o Alex
só aí ele virou virou dele né agora a
gente eu dou um cara E aí eles o judô
ele também é
Olá
hoje é hoje é sabor o amar também é um
lutador de as melhores do kung fu né o a
marca ou até trinta e o armário nunca
mais é o Marco ter conversar comigo e
conversar com ele então quando falta a
carta do mar Perdoado se trata mas enfim
é o cara que eu dei e os humor é alguns
estilos que tem essa base forte elas
elas são bastante referenciadas a isso
sim e outra os equipamentos era muito
conectados equipamento de equipamento
agrícola muitas das armas que a gente vê
né no Chaco o bobo era um armas que eram
equipamentos ligados à a manuseio de da
agropecuária mesmo do local ela tem
coisas ligadas à barcos é muito
interessante você pega até então se eu
acho que o Taekwondo tem uma escola tá
com dor que luta com o remo só porque
tem um Remo de ver isso porque tinha
navio data e é isso foi separado para o
estilo totalmente desarmado que foi bem
Desportivo a partir da ideia do do do
Japão
e filosófica Universal que é o caminho
né E aí um Jutsu Era uma arte de guerra
que virou o judô eo jiu-jitsu é uma
corruptela do nome jiu jitsu entendeu
então aí que foi criado no Brasil os
brasileiros falar errado e ficou para
sempre virou um estilo novo chama
jiu-jitsu mas elas em Jiu Jitsu né É
o brazilian jiu jitsu mas era jogos
significa até suave E aí só que mesmo
jiu jitsu não usa todas as técnicas do
jujutsu que seria soco chute se leva
isso em conta mas não usa né os águas
muito no MMA mas depois abandonaram isso
daí né Depois com o nome equivocado mas
aí já tinha tomado o mundo né então
ficou o jiu jitsu mas era do jujutsu
quero estilo que vale a sua caixa tá é o
judô tirou isso porque Os brocano
Procuradores do achava que era mais
eficiente treinar sócio projeções
finalizações do que trocar sou consultar
jogar na quinta-feira no começo e o cara
tem mais com ela desceu Kichute Pois é
eu que eu perguntei o seguinte Será que
isso não é um reflexo necessário da
esportivização da coisa sabe porque aí
vira uma questão de competição com
regras específicas e beneficiam saco
estilo daqui a pouco todo mundo começa a
aprender quer dizer que tem uma coisa
que eu acho não
e o jiu jitsu vou eu também tenho aí
aliás eu tenho história interessante que
vale a pena contar aqui eu só comecei a
gravar vídeo para o YouTube porque eu
treinava eu comecei a treinar MMA aí eu
treinava na constrictor time aqui né aí
o cara me pegou na chave de borra de
joelho que você pega no e você pega no
calcanhar do cara aí ontem igual eu não
é hoje não não não é porque eu quando eu
comecei a treinar MMA porque eu não
treinava eu já era faixa-azul de eu já
era faixa-azul de aí a tava treinando
MMA o cara pegou a chave de joelho Eu
acho que o Poderoso Chefão não sei que
aí não vou bater virei aí o cara mais o
meu joelho me fodo todinho aí eu parei e
fiquei parado não tinha que fazer vou
gravar vídeo pela internet porque ela
vídeo na internet e foi assim que eu
comecei na verdade aí é é pois é a tava
começando a coisa né tinha uma galera
fazendo ó que legal eu posso parar para
falar
e para escutar chama de aí o que
acontece o quê que eu queria falar sobre
o jiu jitsu por exemplo tem essa
frescura no esporte no esporte né Pensa
frescor do ponto a porcaria do ponto E
aí vai dar uma guarda muito desgraçada
que é uma prova guarda aqui Fifth sem
fio a pernoca dentro da perna do cara E
aí o cara sentou: para você velho porque
Ela Sentou aí nós compra você aí fica aí
se você puxa para a Guarda faz o cara
sentar aí ele pede: você tá sempre na
vantagem ele tá correndo participou
consegui pegar em alguma coisa vai levar
esses porque ele tem que correr atrás
dessa porcaria desse os dois pontos aí o
cara que sabe puxar o cara para guarda o
cara que sabe puxar aí sabe jogar com a
guarda fifty-fifty consegue essa
vantagem dos dois pontos se você
conseguir levantar e colocar o cara de
bunda no chão tá empatado aí fica só
porcaria não tem uns caras para o
pessoal os gatos na época era moleque
hoje 10 já tá tudo tudo mais velho já é
os molequinhos na época do Careca é
O que eram os os irmãos nem os irmãos os
irmãos Mendes eles pegaram um cara que
eu gostava muito eu cobrinha que ele
leve toda hora que eles iam lá para o
Garapu aí o Google abrir o jogo todo
digamos assim era futebol ótima o
cobrinha futebola aí chegava esse cara
com essa porcaria nessa guarda 20 Fifth
para pegar o cara e fica falando se
senta senta senta para fazer morra o
esporte de competição primeiro que não é
uma coisa de ser anticapitalista até de
esportes não vai onde que é o seguinte
momento que tem uma regra né meu velho
tem que saber usar a regra saber usar é
normal né então a minha pergunta é essa
Será que isso será que isso não é uma
coisa que é inerente a transformar em
Esporte quer dizer o negócio ficar meio
assim né se você pega futebol futebol de
Várzea futebol é muito mais bonito e aí
e interessante que assim parece que
nasci
em São Luis do Esporte quando o negócio
é todo bagunçado é muito mais legal aí a
coisa vai sempre profissionalizando
ficando meio cinza tá ligado será que
você evitar que eu eu acho que nojo dor
para sempre eu saí duas vezes aqui
porque eu fui atrás de um livro eu
passei a minha mãe de casa ó por uma
outra globalização do Milton Santos tá
Milton Santos é um dos maiores de obras
aí no mundo para quem não sabe tem uma
história do c****** devido Epa e esse
livro é sobre globalização que ele fala
do pensamento único a consciência
Universal e aqui por exemplo apesar de
ser um livro especificamente a
globalização consegue fazer relações
Então isso que o Pedro tá falando da
universalização do esporte nada mais é
do que a globalização neoliberal atuando
porque o meu que eu deixo tudo homogêneo
eu ganho mais dinheiro né eu consigo
reproduzir mais o capital de terceiros
entregue ao
a ajuda Claro o esporte ele vai cada vez
mais de uma organizando em regras cada
vez mais duras e tal inclusive mudar a
regra no esporte qualquer Esporte sempre
uma grande missão né os acompanharam tá
aí o vara contando futebol Negra banho
acabar com a essência do esporte não sei
que é o fato é que a essência nunca
acaba porque a gente apaixonada igual
seja por lutas e futebol sensação coisa
cara é o mecanismo para mim mais
inteligente do capitalismo quer
trabalhar com paixão meu velho Sabe eles
vendem paixão a dona e os caras tão
vendendo paixão velho documentário é
linda cara é quarta Globo News 24 horas
mostrando enterro do cara mas o que a
gente consegue falar isso essa
homogenização do esporte se dá por causa
globalização e daí tem nesse livro
também a Globo a Globo a licitação ela
vai e homogenize uma área ao mesmo tempo
que essa área luta
a outra homogenização
e já que aquela identifique de casas
próprias identidades né então já
acontece por exemplo no MMA que vocês
falaram que eu não conheço muito tá mas
os primeiros os primeiros pra era pra eu
acho que é no Japão Lara vai vir no
Japão é o papel de parede
e é comprar dele ainda tem ele é a
trocação né Maior mente eu quando eu
passei não isso foi mudando até chegar
nem brincar que eu amo um conjunto de
regras super homogenizado para conseguir
implicar no mundo inteiro né Essa é a
moral e você tem e você tem os núcleos
diferentes hoje você tem os núcleos
diferentes hoje mas no final porque
antes tinha cara né UFC de um jeito o
prédio é de outro jeito completamente
parte outro rolê que você tinha sabores
para vocês foi hoje não tem velho hoje é
tudo aquele Cage lá escroto e não é
escroto né você me zoa a questão é enjoa
né não é que é chato mas é só isso
brother serviço o espetáculo do
Telecatch lá o wwn né porque é que que é
realmente é uma encenação tem muita
gente voltado para isso por conta
justamente
a mesma coisa Os vestidos não são muito
diferenciados na e acaba se tornando a
mesma coisa eu tenho eu tenho uma
experiência que eu fiz isso mas não
tinha no judô no judô por exemplo existe
um regras acho que elas ainda existe mas
foi lá também cunhado 2005/2007 quando a
competir e tinha uma regra que você não
pode baixar a cabeça muito por os braços
neste caso você não deixa adversário
chegar em você né ah não que a gente
fazia mais malaka mente Puxa que moro
não o Guido a pessoa para baixo odor de
para baixo segurava aqui embaixo assim
ficava segurando deixava a pessoa com a
cabeça baixa estava fingindo que tava
dando IBOPE de perna tentando dar
rasteiras no pé da pessoa aí a pessoa
toma falta entendeu Mas você que não tá
ligado para cá mas aí tomar fazer sempre
pela faixa laranja faixa preta você
fiquei puxando aí para baixo lá em casa
tomando falta e não entendia a
levantando soltar esse cara vou perder
mas eu lembrava que eu aprendi porque
era regra a gente levou o pessoal do
jiu-jitsu Para o judô no G1
a pontuação do judô para quem não
conhece Tem mais não é os demais a
pontuação do judô para queda ela é
fundamental é importantíssimo se você
cai de costa acabou já você acaba luta
de acabou não é o ippon na Ponto
perfeito no jiu jitsu custa 2 pontos só
que você passa uma guarda custa quatro
então o que que aconteceu pessoal do Jiu
Jitsu só eu tô perdiam a gente ao
parente o que que é passar uma a guarda
passou a guarda e quando eu falo que eu
expliquei a ele fecha as pernas em você
né que é uma guarda você tava as pernas
ao redor da cintura pélvica da pessoa e
aí ela não consegue deslocar o quadril
Aí você segura que você controla o
quadril dela para o seu negócio pernas
né a gente vai segurando aí você abrir
esta guarda de alguma forma e passar por
ela e você passar um judô eo jiu-jitsu
esse existem nas duas os Gomes levantar
muito dinheiro na ajudou a
e botar a mão no tipo do cara assim não
dá se for só paixão cara que você tiver
a vida não é da Batalha pegado não é da
Batalha mas muita gente porque já tomei
muito gata eu gosto que vai bem por aí
triângulo que trava assim contato de mel
fica bem na tua cara se segura sempre
Oi Tati forgando você dá uma mordida a
arranca um pedaço fora né Eu não tenho
essas situações Renata tava com a rede
mesmo Vai sim mas isso vai conseguir
esportiva Você quer namorar comigo chama
Desportivo como é como é que você fecha
assim se deixa tão vulnerável na genital
obra uma por uma mulher e e e não Dani
se entendeu tanto que tem gente colocar
lá no chão com as pernas assim que você
dá um chute lá dá um bico não o ambiente
totalmente outra estilos de arte marcial
para defesa pessoal e hoje só se mantém
Isto é por exemplo mas agora já mas eu
vou levar eu tenho que defender porque
no Pride vale até bico de tiro de meta e
a Galera ainda assim cair e o lutando
jiu evidencia o defender os caras Dormiu
mesmo é bastante pessoal tudo bem Eu sou
a ignorância antes mas o jiu jitsu ele
revolução no MMA rico do MMA mas ele ele
criou cara ele criou é mesmo a evolução
o
se o cônjuge os cara treino basicamente
muay thai e jiu-jitsu lá o Anderson se
eu aí coisa aqui derruba boi Thai
jiu-jitsu Krav derruba tem que fazer
então é é mais essas mudanças pago eu
estou impressionado pelos altos
conhecimentos de lutas que vocês têm
Estamos prontos para a Revolução é bom
achei que você plantar pô se for a mãe
quando tapa vou dar uma dica que você
aqui em São Paulo lá na cidade na cidade
de Ribeirão Pires lá todos os cartuchos
sair de Ribeirão das destrava ali para
não distribuir pronto aí vai Opa beleza
que eu não sei eu não sei eu peguei duas
vezes na minha vida só uma eu dei uns
o guri a outra eu tomei um soco foi isso
Tá ótimo já que a menina de controle tá
borra sabe tá bom eu sou muito o nome do
livro do Milton Santos aqui George é por
uma outra globalização eu me eu medi eu
cara eu sempre fui muito anti anti briga
quando era piá meu sempre fui muito
antes briga quando era piar ainda só
Óbvio né Mas eu tenho essa coisa da
raiva dentro de mim né Eu acho que essa
é o principal importante raiva dentro de
você eu tenho que perguntar uma coisa
interessante sobre isso você falou
a bala quando quando eu comecei eu
comecei a treinar o Victor eu via eu
vinha começar a treinar Comecei a
treinar muito tarde muito muito muito
muito tarde nem treinei muito tempo mas
é por causa de uma coisa dessa da minha
meu pai na verdade ele é muito contra
sempre foi muito contra o meu Deus a
violência não sei que ele não gostava
nunca gostou mas é quando eu decidi que
eu falei que eu quero fazer ele ele
falou eu sou contra para c****** mas tu
vai eu vou te dar o da luva eu vou te
dar o quimono eu vou te dar as contas e
tal e aí eu acho que isso é muito
interessante na formação de como é que
eu chamo o número dele é extremamente
contra ele achava que eu ia me ferrar
todo na vida e falou velho tu quer então
tá então eu vou ter um parar nesse
sentido acho que isso é legal para gente
ver a possibilidade de você me ver com
diferente né brother você não precisa
ter uma vida igual a as outras pessoas e
tá tudo bem né está tudo bem eu acho que
já é super importante para a gente ter
a internet esquisita que a gente tem
aqui hoje
Ah não eu acho que além eu faço sempre
eu faço uma defesa do esporte também né
Eu acho que o esporte é cara é âmbito
não interessa qual esporte porque assim
a militância né quando eu era guri a
militância ela se pauta muito também
disciplina né Eu já falei desistir se
anarquista por causa disciplina cara tem
que ter esse clima de militância assim
gosta bem melhor que eu tipo tem que ter
uma disciplina é uma disciplina do
observa at observa aqui nos militante
anarquista mesmo os hardcores Gláucio
são os cara alta indisciplinado meu sabe
e cozido eles conseguem rever o conceito
disciplina né aquele conceito chato que
parece né opressivo não a quieto você é
responsável pelo que te propõe a fazer
né
Olá eu sou super defensor da ideia de
disciplina eu acho que quando a gente
não tem disciplina a gente não cria essa
vocação para se dedicar uma parada que
no fundo é isso não é disciplina a eu
quero ficar forte assim ó quero sei lá
da academia eu quero ficar forte Novo
brother só vai ficar em segunda quarta
sexta segunda terça quarta quinta tem
que ter uma rotina aí eu quero chegar no
concurso público brother você vai ter
que estudar segunda quartas e Quintas
sábados a eu quero Sei lá eu quero
qualquer coisa que você quiser para você
poder realizar você vai ter que ter algo
mor capacidade de dedicar um esforço e
assim de certa maneira uma alta pressão
né é uma outra operação ele tá assim
colocando uma situação que não tem um
gasto que tem um custo e eu acho que tem
que ter González você está sem o seu
áudio novamente e voltou voltou para cá
sem volta volta por baixo que o problema
é esse pessoal acaba caindo nessa lógica
de que disciplina até a ver com
E aí já fica Pergunta a passar não vou
fazer isso não porque é muito opressivo
eu quero uma liberdade não sei o que é
isso já gera eu levo a ver se tava no
local de artistas aqui da cidade como
coletivo que esse quero espaço super
legal que autogerido e dividem os
recursos e eles pagam os cursos através
do auxílio de todo mundo não é que eu
gosto para caramba de teatro e tal e aí
eles tinham a querer um estilo bem nerd
que é o senhor display de combate depois
espada como tá tinha um cara Queria
fazer isso e as mães que eram mais Ultra
super assim mas cirandeiras assim tá eu
tava reclamando muito fala olha aí eu
comecei a ensinar Nossa espada algumas
coisas na do mais tem dois dias Lima vez
mais e mais coisas da espada japonesa eu
fiquei um tempo lá com uma amiga minha
rua que fazer
E aí tá passando umas coisas e a mamãe
de rica mas olha aquele que mata com
espada com espada morre o mano eu fiquei
pensando se é só uma brincadeira mas se
eu te pedir alguma do Renault de daí as
espadas elas existiram uma época da
história da humanidade tal e que cara
imagina se tá rolando uma coisa
realmente é opressor é de pessoal ter
que ser mais se organizar violentamente
contra o sistema ela fala vou jogar
glitter cuspe né quem sabe que acabou a
saliva não de novo no Google e outra
coisa que a lógica da espada no Japão
Até onde eu sei Aquela se o Samurai que
tem espada ele faz de tudo para não usar
né
é tipo assim tu aprende para que o serve
tal tu treina mas a ideia é turma vai
resultado tem várias Week dor voltado
bastante para isso tem uma tem tempo
torções de mão elas são bem antigas cara
ela já me livrará muito em alguns
momentos a especialmente pessoal bate
pode da Cut e entendimento não foram
votar a favor de uma coisa a gente botar
outra Eles eram da porrada a gente eu
acabei me levando com essas torções bem
mas essa muito velha assim tipo quem
luta mesmo não cai nisso que o jiu jitsu
chama mão de vaca não é uma delas mano
válida gloriosa onde voz é um monte de
moto então só que tem várias dessas
antes de pegar a espada que elas vão
para pegar esse padrão se segurando a
espada ele torcia para cima para baixo
outro lado Olha que doce foca muito
nisso mas elas são são as coisas e é bem
para espera adiante de fazer o saque
mesmo mas o Samurais
é nada é a versus a sacar espada não e e
a pessoa falando aqui do mesmo porque se
eu acho um pouco mas eu tenho um grande
amigo anarquista que você pretende aqui
do da marca outro lá então até eu levei
ele para dar um mês dois isso mesmo te
conhecer 2013 momentos abertos então e
mas eu acho pouco assim que conta as
histórias o próprio mestre lá também
Agora tem mais nem contra McDonald's mas
as técnicas elas não é que ficou tão
presentes em graus mais altos do do do
Gil do pó
o elevador eo é bastante valor em aí
aqui do é a mesma coisa elevador E aí
que a mesma palavra no japonês Alcione é
que eu equilíbrio
e também vai para as outras polícias do
acidente né essa relação em tese e elas
deveriam agir último Stan
a história nós trabalhamos bastante com
o meu é esse tal não então isso é uma
coisa que acontece que até pela cidade e
eu moro amigo meramente moral né então e
10
o usa o Samurais no Japão são os
responsáveis pela criação indiretamente
das outras artes marciais que eram para
se defender deles porque o povo não
podia usar a espada né especialmente a
o IFF foi se eu pudesse eu sabia bicho
eu sabia que é malemolência conhecimento
que vocês têm é impressionante que eu
tive que vocês têm de luta Velho estou
acabou o negócio muito legal velho é
muito legal é muita hora não acho também
eu acho que vou ver se eu não tenho
conhecimento sim aleatório fora os
básicos da vida sabe né futebol é a não
tem nenhum grande conhecimento assim
aleatória E aí é ruim E aí Gláucia foi
um azar é que você tomou foi se você
meteu o vazar é meu ou é que foi Então
essa é uma piada interna do judô é
obrigado a metade né no karatê Karatê de
contato né
Esse é um é um levar em meio ponto e
pronto inteiro não é isso é isso a
história tem muito a ver com a
resistência e depois se tornou uma coisa
bem reacionária é uma pessoa falou se o
pessoal a disciplina conservadorismo A
Hierarquia Será que já vi demonstra é
será que tem um monte de problemas tá
isso como como mudou na como do como
toda hora como ter como dou que as suas
armas sai
Eu e minha lá começa a katana é o bastão
tá tu tá que tá travando tá dando um
e o galera olha só você pode eu acho que
a gente pode falar e tu fim de semana é
eleição tem que semana velho e a gente
tem 10 minutos para cobrir eleição de
porrada porque já tá chegando eu acho
composto vou resumir vou resumir não vão
ganhar nem boas nem Manuela tu acha que
não pode descobrir não vai não vai não
vai pode esse resumo me irrita para
c****** o gasto que as pessoas têm para
uma eleição e no cotidiano não vai nem
pra tu sabe assim nossa é pa velho eu
fico p*** né eu tô eu vou te cobrar
brother eu vou te cobrar não é possível
como é que porque a minha não vai ganhar
aí eu vou falar aqui de Porto Alegre daí
nós pode falar que São Paulo tá se ele
estiver acompanhando o a Manuela que
cara ela tem muita né certo não
e ainda lhe Papa é comunista ela não sei
o que cara que o Melo vai gostar chamou
sabe eu te pego se a gente perder tudo
se a gente perder em todos os lugares do
planeta mesmo que você ligou o banco de
pessoa querendo só liberalismo é bom que
a gente mostra que eu essa vez não tem
jeito dessa vez não tem jeito tem que
ser outra via o Rivaldo da Manuela é um
plástico político daqui já não é cara
por isso que eu achava que era certo Por
isso que eu achava que era certo cara
galera vai votar nele para não ter
Manuela Nossa eu nem vi moral que acham
que era também fosse agora
e não é a Manuela também tem um outro
defeito a esquerda aqui de Porto Alegre
desde que o PT porque o PT foi muito
forte Porto Alegre desde que o PT deixou
o poder aqui em Porto Alegre o PT nunca
mais voltou pra Periferia né E por
consequência esquerda nunca mais foi pra
Periferia e daí é isso esse melhorando
ele é o típico cara que tu olha para ele
ter Imagina ele sentado no boteco no
meio da Periferia tomando cerveja
tranquilamente imaginar e prendo isso
sabe tá ligado agora Manoela já vem do
negócio ela não vai para a periferia
sabe o fato dela ser mulher Ajuda também
tem esse preconceito também de gênero
óbvio né que é difícil de reverter essa
galera mais velha assim mas é mais é
isso acho que ela não não consegue cara
não consegue ganhar um monte de gente me
mostrando que falam que ela não tá mais
ela não fala que é comunista né mas eu
não sei se ela falasse fosse comunista e
ajudar ela não Não claro que não ia
Claro que não ia Claro que não é um
lugar
é uma coisa que vai ganhar quando ela
voltar para Periferia meu só vai ter um
grande quadro aí quando voltar para
periferias não deixa eu deixa eu falar
interromper para você rapidamente eu não
sei se vai dar para ver porque a imagem
que fica não sei se vai dar para ver mas
perguntar a ele Como assim o PSDB 800
anos no poder em São Paulo agora existe
nele eu queria mostrar essa imagem que
está circulando internet hoje que é
sensacional que é o cara é o geniel
senhor Janiele dia seguinte sou
bolsonaro 2022 e bolos neste domingo
chega de PSDB é achei isso aqui
maravilhoso porque é o seguinte Talvez o
pessoal não tenha entendido ainda não
tenha entendido ainda que a questão de
Sonic político é o que funciona é a boa
a jogada brother não tem como negar isso
não é o bolso ela subiu no os políticos
nas tão diferente eles lá oito Mil Anos
Outra todo mundo brother não tem nem a
gente não precisa nem fazer esforço para
procurar então assim não
e mais a questão é todo mundo não mas
eles usaram isso a gente tem que
entender que é né aproveitando que tem
um futebol E como referência né o
Garrincha uma vez falaram isso para ele
se tu já usei essa analogia que eu falar
assim pô mas o Garrincha esses perderam
lá faltou passar faltou e recorta
fazendo vai dando várias dicas né porque
você não fez isso porque fez aquilo
porque ele fez outro você não fez aquela
para jogar para você fazer outro jogo
que que faltou alguém respondeu faltou
combinar com o adversário né faltou
combinar com os russos né É exatamente a
falar comigo porque crítica tá não só
que não só que mais faltou combinar com
a galera aqui que quer um ser uma
direita ela que tinha grana que mudou
esse discurso do Olha o político ele tá
envolvido com o capital do Estado a
gente eles usaram isso todos os
aliciante político ele tem uma
estratégia de jogo através o jogo que
era né sincero ela mora objetivo ano que
repor essas pessoas entendi
e eu acho eu acho que é completamente
inútil a gente pensar em recuperado de
eu sei que tá rolando eu sei que tá
rolando E aí assim faz parte do jogo
também agora aqui tá desmontando
politicamente meter o barco nessa EA
como eu sou diferente né como idiotas
não mas Henry f*** o f***-se tudo é o
quê cara na minha opinião que eu vejo
essa esse trem descarrilhado para a
direita do bolsonaro foi tão forte que o
moro o Dora vão aparecer com figuras ho
Sentada né entendeu nada p*** corpo
eleitoral e
e no âmbito eleitoral né por isso que eu
convido todo mundo aí cara aquele para
não acredita nesse brother Olha que
aconteceu agora ele eu ia colocar uma
imagem na máquina que eu acho que o cara
corro confirmou uma coisa que eu
concordo o Renan veio pessimista ainda
vá se f**** a gente tem que torcer aí
não dei ainda tem espaço aí eu ia
colocar o cara colocou na tela mas olha
o nome do cara
e ele me responder aqui ó ele colocou o
seguinte que eu concordo símbolos
ganhasse iria de balancear a polpa é
outro jogo brother cebolas ganha em São
Paulo é outro jogo que aí vai ter a
galera que vai querer imitar que vai ver
que funciona no como ele falou aí Não
lembrando o que é que esse José diz que
tá falando não lembrava faltou combinar
com os russos é especificamente quando
eu escutei essa meu pai que me botar
gosto muito de meu pai gosta muito de
futebol quando ele falou isso eu aprendi
também divulgação eu achava quando meu
pai me contou isso eu achava que era
Guerra Mundial de alguma coisa a ver com
Guerra Mundial também não tinha nada a
ver mas não tinha nada a ver e desculpa
aí você vai ser pessimista galera é a
Manuela tem que você tô brincando tô
brincando tá
É porque tem muita rejeição na política
só consegue levar um segundo turno se
abrir uns 10 pontos de diferença
E é só Sim era expectativa da Manuela
ela achou que ainda levanta ela achou
que ia levantar agora se a Manuela eu só
quero saber de uma coisa eu só quero
saber de uma coisa tá todo mundo que são
quantas pessoas tá assistir 46 pessoas
assistindo aqui com o Gláucio 47 se
Manoela ou bolos ganhar você vai ter que
pagar uma cerveja para cada um de nós eu
só quero saber isso eu só quero que ela
fez o seguinte eu faço outro outra Live
sem camiseta para cobrar a galera vai
cobrar ela mostrando mostrando EB cola
aqui ó Tá bom vamos indicação aí final o
time vamos vamos já estamos chegando a
uma hora é a posso conversar por mim
então
e por favores do livro por uma outra
globalização aqui fica a dica pra vocês
verem excelente livro que trabalha a
globalização e por mais que ter falta de
esporte esse livro acaba tendo tudo a
ver porque às vezes é um livro que tá
todo uma base teórica que hoje
especificamente hoje chegou na minha
casa não sei se o garoto conhece que é
de São Paulo esta camiseta aqui ó em
atacar a colher camiseta aqui ó essa
camiseta é de um clube chamado autônomos
Futebol Clube tem uma galera da Capital
em São Paulo é a galera que é um time
autônomo time de anarquista ele disputa
no campeonato mundial alternativo sabe é
ducaralho é dominar a pronto os caras e
não comprei a camiseta para ajudar e
hoje chegou eu estou muito feliz compre
a camiseta do Outono e também a galera
do autônomos é a mesma galera alguns
dele
o podcast de futebol da Trivela que são
os podcast que eu escuto violentamente
futebol Essas são as minhas dicas te amo
beleza era azul do Muito obrigado meu
querido o senhor Gláucio suas últimas
palavras antes de subirmos dessa rede
social
o primeiro primeiro queria comentar que
a gente que debater também autoridade e
autoritarismo assim para o canal seresta
também não vim com eu fugir eu consegui
meu você acha você acha que eu mudei de
assunto para gente começar a falar de
luta porque eu sair pela tangente meu
parceiro eu sair pela tangente seja
inclusive leitura sobre isso é eu queria
para quem não conhece tem um recorte de
texto do bagulhinho que Deus te dê
bastante a gente falou dele um pouco mas
eu acho que é legal sugeri para leitura
que é o Deus eu estado né o bagulho eu
acho que o interessante inclusive vai
fazer excursão perguntar que o nome do
canal ainda tem forma não é mesmo que
você não sei o anarquista tentando uma
discussão sobre a relação histórica do
estado e do da religião ali bem
interessante e é isso aí a gente vê aí
da semana que vem eu acho que eu tenho
na alguns problemas aí com relação à é
com quem tá lá mas a gente tem
a ver como que eu sempre posicionar né é
isso Beleza caminhando então desculpa
meu querido então terminando aqui
encerrando a nossa voz maravilhosa
comentar que Deus está dá um texto
absolutamente clássico se você não leu
até agora você tá errado não não de
conversar comigo não você nem me dirigi
a palavra se você não leu Deus do Estado
ainda vai ler registrado antes você
começa a falar comigo e é um peso muito
interessante que aborda exatamente a
imagem não é dada também da figura
divina e como a gente submete essa ideia
de independência tudo mais e aí para
fazer o contraponto também legal
interessante a essa expressão é sai um
livro saiu uma tradução na verdade dessa
criatura aqui chamada ao rei ele é certo
né que é um Pensador francês que criou o
certeza fazer na fotografia fotografia
a e fez a tradução Zinho aqui é o
pensamento de Renan é o pensamento de
lênin que é uma obra do le César que ele
vai abordar a vai bordar essa personagem
histórica então assim para quem não
conhecia vale a pena agora Deus e o
estado que ai ai e é feito por uma
galera Zinha que essa pessoa esse
pessoal aí que tá na internet junto de
hoje Manoel Vital pessoal da Lavra
palavra um galera gente Boas pessoal da
ladra palavra vale a pena ajudar os
caras também é mas Deus está do tá na
internet galera pelo amor de Deus dá um
Google aí ler esse livro pelo amor de
todos os deuses que não existem e os que
existem Muito obrigado pela atenção de
todos Gláucio meu amigo Renan meu amigo
Buenas noites e
Oi Nália Song