
---
date: "2024-11-09"
title: > 
    Resposta ao perfil do "ComuneiroGuerrilheiro": Esse cretino sem vergonha
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube qaxHKfo91qU >}}Boa tarde para vocês boa tarde para
vocês eu espero que esteja tudo bem com
vocês comigo não tá não comigo eu tô
bastante puto bastante fulo da vida
bastante indignado no vídeo de hoje a
gente vai reagir a um comentário vou
mostrar uma coisa para vocês vou
aproveitar tudo isso é impressionante
como todos os caminhos levam a Roma
Primeira coisa que eu vou dizer aqui
primeira coisa que eu vou dizer aqui
primeira coisa que eu tenho para fazer é
mandar uma mensagem
ah primeira coisa que eu tenho que fazer
aqui é mandar uma mensagem pro Humberto
Matos certo primeira coisa Humberto
Matos tô dizendo para você para você
parar imediatamente com essa coisa de
ficar cutucando o Gustavo Machado e etc
e tal ele disse para mim quando ele veio
aqui no vídeo no no no nosso canal ele
disse o seguinte ele disse que eh ele
tava fazendo vídeo para mostrar a
diferença dele entre ele e o Gustavo eu
falei isso não foi uma boa ideia eu
começo do vídeo dizendo isso isso não
foi uma boa ideia Isso não é legal Eu
esperaria que o Humberto o que o Gustavo
não respondesse porque quando o o o
Gustavo responder vai ficar feio vai
ficar feio vai ficar feio e eu vou ser o
homem do eu avisei porque é isso que eu
posso fazer eu não posso né eu não posso
coordenar as pessoas eu só posso ser o
homem do eu avisei certo eu só posso ser
o homem do eu avisei entretanto no vídeo
se você acompanha os comentários do
vídeo que o que que o Humberto entrou ao
vivo junto comigo se você acompanha
aquele vídeo você vai ver que nos
comentários do meu vídeo nos comentários
do vídeo do meu canal Ou seja a minha
participação na internet tá tentando
forçar que as pessoas parem de brigar
não é isso ou é mentira ou é mentira eu
tô tentando forçar que elas parem o o o
o
ã Gustavo Machado ele foi um gentleman
um gentleman E aí ele me respondeu lá
nas questões todas lá ele disse olha
para mim não é uma questão pessoal gente
então assim para mim não é uma questão
pessoal e é uma questão só que pro
Humberto aparentemente claramente é né
não tá visivelmente isso que é
certo
certo é isso tipo assim ó é isso ele
falou que não ofendeu chama ele de
mentiroso e deshonesto dizendo que acha
graça das merdas que ele fala enquanto o
Gustavo só elegância é isso isso é a
verdade gente isso é a boa e grande e
excelente coisa chamada verdade o
Gustavo Machado foi um gentleman e o
Humberto massa tá pinicando o cara [ __ ]
tá pinicando o cara é verdade certo é
verdade é verdade é simplesmente verdade
estamos falando de coisas que
aconteceram no mundo real Tá
certo tranquilo é verdade
disso é verdade e aí agora o que eu o
que a gente tá tentando apontar eu que
que eu tô tentando apontar é que dá para
colocar diferença sobre Como enxergar a
vida de ou o que fazer politicamente ou
não sei o qu sem ficar fazendo isso
porque senão os públicos ficam um contra
o outro esse é o fato agora o que eu
preciso tirar é é verdade ou não que nos
nos vídeos do meu canal a função que eu
tô tentando ó é fazer com que isso com
que isso pare é ver
agora uma coisa que o Humberto falou que
que que eu sei porque eu senti isso eu
senti isso quando não tinha nada a ver
com a briga é que os min do G os min do
do Gustavo Machado também é [ __ ] os min
Gustavo Machado São muito chat é isso
agora eu vou mostrar isso para vocês foi
a única coisa que eu concordei comto que
os Men do cara Realmente são [ __ ] agora
olha isso aqui ó olha isso
aqui o gavo acabou de lançar vídeo certo
vídeo muito bom aliás assistam o vídeo
dão um like lá e digo deixa eu dar o
like aqui ó dá um like lá no vídeo do
deem like lá no vídeo do Gustavo um
vídeo muito bom em que ele tá
respondendo Liberal E aí eu falo o
seguinte ó olha o que que eu falo no
vídeo dele os caras sempre ignoram o que
eles
e fal que o que eles falam se aplica ao
mercado de trabalho excelente
exposição só isso que eu falei aí
apareceu um cara aqui ó aí apareceu um
cara aqui ó que ele é liberal ó que ele
falar assim ó pô Man E aí man ele diz
assim ó essa objeção é uma das coisas
mais estúpidas que eu já vi Pera aí
[ __ ] obj tá chamando o cara de estúpido
pera aí calma aí essa testa apenas a
ignorância do Gustavo contra a teoria de
seus opositores a demanda por mão de
obra e não sei o que e tal aí ele tá
aqui tentando insinuar qualquer besteira
contra o o Gustavo tá certo esse caí
aqui tá tentando ensinar ensinar
qualquer ele foi o primeiro que postou
há 3S horas atrás uma resposta min
comentário e tem dois likes só dei dois
likes agora olha olha olha
só olha
só você me bloqueou comuna guerrilheiro
você me bloqueou a toa no seu canal
então eu vou falar por aqui mesmo vai
ter uma hora que não vai dar para tu
ficar com essa atitude duas
caras de ser animoso com o Gustavo
Machado e com o Humberto Matos ao mesmo
tempo
Humberto claramente tem atitudes
covardes e desonestas e você perdeu a
chance de dizer isso na cara eu fui
animoso com Gustavo aonde aonde eu abri
o vídeo para defender o Gustavo do que o
Humberto tava
falando não tenho nada contra os outros
camaradas meu problema é com uberto
mesmo você é incoerente quando não o
coloca contra parede não vou colocar o
cara entrou no meu canal eu vou
respeitar o cara que entrou no meu canal
seu filho da
[ __ ] e um imbecil desse o um imbecil
desse tem oito likes no comentário dele
um imbecil desse um filha da [ __ ] desse
tem oito likes no canal dele do no
comentário dele então assim Humberto tem
razão
[Música]
né filho da [ __ ] desse tem oito likes no
canal dele no na no comentário dele veja
o cara que aparece aqui um cara que
aparece aqui no primeiro comentário tem
dois likes um filho da [ __ ] desse um
filho da [ __ ] desse tem oito likes no
comentário dele então sim sim podemos
avaliar aqui empiricamente que tem um
problema de público lá na na no no canal
do Gustavo Machado aí vem o outro aqui
que comenta complementando Cadê Ó cadê o
outro que comenta
complementando Será que o outro Apagou o
comentário
dele deixa eu ver aqui ele responde o é
el deve ter apagado aqui ó ele me
bloqueou também ele me bloqueia também
vou vou vou bloquear cada um desses
filhos da [ __ ] que tão vindo aqui cada
um de vocês vai ser bloqueado seus filh
da [ __ ] é isso mesmo é isso mesmo aí
sabe o que que me irrita disso tudo sabe
quem estimulou essa essa
eh essa animosidade que existe entre os
dois sabe quem estimulou
essa essa animosidade que existe entre
os dois enquanto o que eu tô tentando
fazer é juntar as pessoas sabe quem
estimulou essa animica
não com neuros de like é o meu pau de
óculos mano
[Música]
ó você tem que entender o seguinte o
público é que estimula essas [ __ ] o
público estimula essas [ __ ] o Humberto
Humberto Humberto é puto com Gustavo
Machado porque o o
público o público fica ele fica fazendo
isso ele fica estimulando o cara o cara
me chamou de de duas caras [ __ ] duas
caras duas caras o cara me chamou de
duas caras e tem oito pessoas lá no
canal do cara dizendo que que eu tô
tentando o vídeo que eu fiz eu abri o
vídeo para dizer não gente pera aí o que
o o que o Gustavo Machado fala tem tudo
bem Ele comete Talvez imprecisões exiros
ele estimula o pessoal contra a China
quando politicamente Isso não é legal eu
concordo com tudo isso entretanto você
não pode tratar essa posição eu eu abri
o vídeo para defender o cara como é que
ele vai dizer que eu sou Duas Caras doas
Caras é o [ __ ] viu duas caras é o
[ __ ] eu não aceito isso não então
assim os caras entram na internet os
caras entram na internet para te difamar
duas caras duas caras eu tô fazendo de
sacanagem eu tô fazendo de
sacanagem certo e aí tem tem Unos caras
quando o Humberto vê tem um imbil desse
que tá bloqueado aqui que ele toda a
hora vim aqui dizer assim ai a esquerda
Perdeu mesmo ai não tem como eu não sei
o quê Ai que não sei o que não sei que
lá ai que não sei o que toda hora ele v
ench o saco eu bloquei esse cara porque
eu sabia que ele era pessoa que gosta de
puxar para trás que aconteceu assim que
o Humberto publicou o vídeo ruim dele lá
falando mal do do do Gustavo Machado
assim que Ele publicou esse cara que eu
tinha bloqueado acertadamente onde é que
ele tava ele tava lá no canal do Gustavo
Machado dizendo assim você viu que
Humberto falou de
você Você viu que Humberto falou de você
gente a gente não pode pode tratar
perfil anônimo comune iro Como é que é o
nome desse imbecil do [ __ ] comune iro
comune comuna guerreiro comunda
guerreiro ninguém sabe se um filha da
[ __ ] desse não é um cara de direita
estimulando intriga entre a galera
ninguém sabe ninguém sabe o nome desse
cara ninguém sabe o CPF desse cara sabe
o que que a gente tem que fazer a gente
tem que começar a advogar a gente tem
que começar a advogar que essas pessoas
que falam com Nick anônimo na internet
não pode existir mais a gente tem que
começar a divulgar que esses caras com o
nick anônimo na internet tem que ter o
nome dele o endereço dele e o CPF bando
de filho da [ __ ] filho da [ __ ] é o que
você é se você tá fazendo isso
Sinceramente você é um filho da
[ __ ] certo filho da [ __ ] e sabe quem
estimulou sabe quem quem estimulou essa
essa [ __ ] o Henry bugalho o Henry
bugalho o Henry bugalho é que alavancou
o o
o
o Gustavo Machado foi o Gal que
alavancou o Gustavo Machado porque ele
sabia que ele tava brigando com essa
galera e sabe o que que que acontece e
aqui eu tenho que ficar muito claro tem
que ficar muito claro todas as vezes que
o Gustavo Machado brigou com essa galera
meus amigos mesmo meus amigos quando
Gustavo Machado brigou com i porque o
anan tinha feito um vídeo atacando Trot
de maneira completamente à toa tava
errado o i [ __ ] qual é a dificuldade
da gente dizer isso tava errado i
tava errado o anan então assim não e e e
veja todos os caminhos lá o anan deixa
como o próprio Gustavo Como o próprio
Gustavo acabou essa [ __ ] aqui acabou
acabou essa merda aqui eu não aguento
mais essa merda
ó não é que é o soberano odeia trots não
é porque o o o público do de certa
galera trotskista sobretudo na faculdade
enche o saco mesmo enche o saco mesmo
sempre encheu o saco sempre ench o saco
sempre desde sempre essa galera encha o
saco certo desde sempre desde sempre mas
tudo bem isso não é para você então
presta atenção presta atenção numa coisa
bastante específica presta bem bem
atenção numa coisa bastante
específica calma o [ __ ] agora acabou
essa merda o ião odeia o gaiofato não
sou só eu não tá odeia o gaiofato tá
certo o só não fala esta merda na
internet porque ele sabe que é um
revestrés da [ __ ] você falar qualquer
coisa na internet tá
certo Esses caras são cínico para
[ __ ] cínico para
[ __ ] cínico para [ __ ] gaiofato é
cínico para [ __ ] gaiofato é cínico
para [ __ ] hen bugalho é cínico para
[ __ ] quanto mais ô ô Humberto Matos
você se juntar e ficar fingindo que
essas coisas não existem Mas você vai se
[ __ ] tá bom Humberto Mas você vai se
[ __ ] Mas você vai se
[ __ ] Vamos tomar no cu mano vamos tomar
no cu gente cínica do [ __ ]