
---
date: "2020-05-26"
title: > 
    Deus, Arte e Realidade: ἀπορία, como problema de Linguagem
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube WawYP4jKNW8 >}}quem diga que se for ever and ever one
oi e aí eu tô online
e aí deixa eu ver aqui e deixa eu pagar
essa que eu fechar esse treco
oi boa noite senhor wagner
tá tranquilo tá o meu vídeo aqui bom
meus queridos aqui a gente vai tentar
ter um vídeo bônus um vídeo bônus que
teve um brother que fez uma pergunta que
eu achei muito interessante por essa
aqui não sei se vai dar para ver aí qual
tua opinião sobre a ficção e o uso da
imaginação humana na forma não
compromissada com a realidade ea
indicação dos humanos a estas atividades
essa pergunta foi muito importante essa
pergunta foi muito legal essa pergunta
foi muito maneira e aí tem uma outra
pergunta que tá rolando algum tempo
atrás tem um brother aí ó tá onde o
lucas que tá toda hora me perguntando né
eu peço ao pé do me conte como é que
você virou ateu me conte me conte como é
que você virou ateu que que você é teu
como que você guardar teu aí mano como é
que é esse treco e depois bem então a
gente vai falar sobre essas duas coisas
legais a gente vai falar por um lado de
ateísmo e foi falar para o outro lado
é de isso aqui né de infecção infecção
né então tá primeiro eu vou contar uma
pequena historinha de como que eu virei
ateu digamos assim né na verdade o meu
histórico é difícil retomar a memória
quando que começam essas coisas na minha
cabeça então mas eu nunca tive uma
família que me empurrou religião de modo
alguma não me lembro de ter sido
empurrado para qualquer coisa para ir
para igreja nem tenho memórias disso de
igreja nem qualquer coisa assim e eu
tinha uma perspectiva familiar eu tenho
uma perspectiva família que você foi
agnóstica em que tem que se levar em
consideração que o a minha mãe de vez em
quando aparece aí ela não me deixa
mentir então a ela sempre teve uma uma
religiosidade meio aberta meio sem
determinações e meu pai sempre se
declarou de nóstico quer dizer ele nunca
fala comigo sobre essas coisas então eu
fui ser um determinado pelo universo e
dentro desse universo que eu tava sendo
determinado sem influência em casa nesse
tipo de coisa eu acabei a tendo uma
concepção que depois eu fui saber que se
chama de besta que que é uma concepção
de lista é aconselho é o deus de
espinosa né que tem a frase famosa do ar
esta é bom já que eu tô falando disso
fala que é isso era socialista né você
tem um texto elogioso a lene a estranho
um dos melhores há cientistas que já
pisaram na terra e que leva o lá vou
falar mal do astro aí não à toa mas
então eu tinha uma concepção de lista do
deus de espinosa digamos assim né a
frase que que significa isso significa
uma compreensão de um universo segundo a
qual o universo aí para o nosso redor é
deus né tem uma coisa aí que pensa menos
dentro do universo aí tá raciocinando tá
pensando tá escolhendo fazer alguma
coisa outra coisa e essa coisa divina né
e eu
o mesmo é de botei eu te odeio novamente
acontecer falar de de smo você fala de
uma coisa do lado de fora do universo né
um cara que é só um chutão inicial para
começar o universo alguma coisa que
escolheu já sei vão fazer um universo
aqui ao post e fez e aí normalmente usa
o outro nome que o nosso amigo aqui tá
falando né o ai leonardo que é o
panteísmo o panteísmo é uma palavra de
deus é de unidade em grego e pão é a
palavra grega para tudo né então
panteísmo é como se o todo fosse deus
como seu universo próprio fosse deus
então eu ficava vagando entre uma coisa
e outra entre panteísmo e e e plantei eu
não entendo mesmo e daí mesmo perdão
deles um com de mas aí mas aí então eu
nunca tive até assim sempre quando eu
enxerguei que as coisas elas eu lembro
de uma memória muito antiga que eu tenho
que é muito bizarra eu tava na escola se
chama santa bárbara escola que eu tava
que é um amigo meu começou a falar que o
oi eu xó cuspindo na cara de deus uma
coisa sobre a bizarra né de preconceito
religioso a de compreensão que ele tinha
da leitura da bíblia que aprendeu sei lá
como né eu sei que aquilo para mim não
fez o menor sentido tipo assim como como
assim como assim cuspir na cara cara
como deus encara nunca fez sentido para
mim eu lembro dessa memórias e muito
antiga quando era criança na escola e
tudo bom gente tudo bom gabriel tudo bom
vitor tudo bom patoelho tudo bom é um
ano a gente tá mais em casa aqui né
falando uma coisa mais suave a gente
vocês vão ver que a gente não vai ficar
nessa suavidade mas para frente vai
falar de coisas mais interessantes mais
complexas mais para frente mas é todo
flávio tranquilo aí eu tinha essa
concepção de ista ou panteísta variando
entre uma coisa e outra época não tinha
essa divisão na cabeça não tinha as
palavrinhas né para fazer essa divisão
então tinha uma perspectiva assim que
tem alguma coisa aí organizando um rolê
aí que
e o anderson que tá organizando agora
uma coisa organizadora né na verdade se
você agora não é muito futuramente
depois que eu comecei a estudar alguns
textos mais antigos eu percebo que essa
concepção que eu tinha é uma concepção
muito próxima aqui platão atribui a
anaxágoras no pé no né porque é uma
ideia de que tem um urso tem uma tal de
uma razão humana no universo que tá
organizando as coisas era mais ou menos
essa ideia tem uma razão por trás do
universo razão no sentido bem humanista
mesmo é como se tivesse uma mente azinha
só que suprema né essa era basicamente a
ideia que tava na minha concepção e aí o
que aconteceu teve uma época que eu tive
uma crise né é uma crise pessoal né de
frescura com o namoradinho e eu não sei
o que que eu comecei aquele pensar sobre
o universo e tudo mais e achar meu deus
o que que significa universo e que
significa o mundo o que que significa
umas coisas porque que as pessoas tomam
atitudes tão idiotas do mundo por quê
que esse governo é uma boss
e eu fiquei assim pensando como é que
seria um os problemas do mundo e
refletindo sobre porque as pessoas as
pessoas tomavam atitudes errados e eu
tinha a percepção me ama há uma
percepção esse pessoal né e que a
maioria das ações que as pessoas tomavam
erradas eram influenciadas por
convicções sobre a realidade que estão
completamente errados e baseadas em
absolutamente bosta nenhuma uma coisa
muito ruim muito mal fundamentado e
nessa época eu dar uma tendo essa essa
essa reflexão eu guardei para mim meu
bem que eu conversei com ele com a minha
avó cadastro estão né a vida e perguntei
para minha vó o que que ela acha a chave
da minha percepção de que essa a gente
conseguiria mudar o mundo para melhor se
a gente conseguisse com gringos e as
pessoas elas acreditarem na coisa certa
entender e como é que são as coisas se
focarem nos problemas exatamente como
eles são era essa que tava a minha
lembram foi se você acha isso porque
você não toma iniciativa tenta porque lá
é assim coisa coisa de vó tava dizer
o youtube é por aí só que ele ficou na
minha cabeça nessa ideia de faça alguma
coisa até te ensinar para as pessoas
tenta conversar tenta fazer se isso vai
te fazer bem é uma coisa menina sentir
necessidade de fazer bem faça aí o que
que você acha que tem que fazer e eu
fiquei com isso na minha cabeça e aí
quando começou a surgir no youtube eu
lembro antes eu não era nem no youtube
da acontecer então o blog vizinhos os
bloguinhos e tal e blog blog blog blog
exige texto que eu tava investigando
sobre o senhor tava querendo eu lembro
que quando eu comecei eu tenho eu não
sei se eu tenho esse caderno ainda não
sei onde é que tá mas quando eu penso em
fazer faculdade eu tentei escrever uma
uma espécie de história do universo
desde o big ben para compreender fazer
quantos anos existem desde o início de
tudo até hoje ela e aí a então eu sempre
me interessei muito sobre história
história não sentido humano apenas na
história como passar do tempo o que que
tá acontecendo diante do tempo e o que
que as coisas estão se transformando
deixando de ser por quê que hoje é assim
e sabe por quê que é interessado e não
assim e tal e sempre me interessou né
então a eu fiquei com essa coisa né de
entender por que que a gente tá aqui
agora que que a gente tá fazendo aqui
agora qual é o do goleiro dele agora mas
a gente chegou aqui nesse aspecto da
historicidade né hoje eu posso falar com
muito cuidado de vir né da da mudança do
da mutação de das coisas estarem de um
lado e não estarem de outro então isso
sempre me chamou atenção eu sempre
gostei dessa coisa e aí teve um momento
que eu tava investigando isso aí aliás
você sabia que eu sou comecei a fazer
vídeo para entender eu já falei isso
algumas vezes eu acho eu só comecei a
treinar van mm ai aí o cara me deu uma
chave de joelho escrota quase arrebentou
o joelho que eu não bato que eu sou
imbecil e aí na verdade eu achava no
calcanhar né que ferro até o joelho
todinho aí que aconteceu comigo eu
fiquei lesionado e parei e fiquei usando
a internet para caramba e aí é e aí eu
comecei a me aventurar por essas coisas
que tão me interessando desde dessa é
o que seria possível mudar o mundo
compreendendo as coisas e tal comecei a
olhar as coisas comecei a olhar as
coisas de um site que falava sobre essa
época importante eu me declarado ainda
deísta a ainda me declarava dele só o
teísta né e aí ver isto ao plantei está
melhor dizendo e aí eu olhei uns umas
coisas na internet vi um cara que tava
tem um um blog sobre essas coisas de
tomás de aquino né das quatro vias que
não a filosofia de aquilo não é muito
diferente da de aristóteles né eu gosto
de brincar mas é só uma brincadeira aqui
tomás de aquino não é nada além de um
aristóteles requentado né para a cultura
acrescentando mas isso é só uma
brincadeira eu inclusive nem conheço
tomás de aquino direito e nessa época me
chamou atenção que o cara tava querendo
provar a existência de deus com lógica
né do a partir da lógica que todo tem
que ter uma causa tu tenta causa e aí
você ganhou tchau
me deu vontade de falar sobre isso
porque eu tava vendo o pessoal do
batendo isso no grupo de facebook sobre
essa essa coisa parece que isso nunca
morre a maior bobagem do mundo isso
nunca morre aparentemente tá todo mundo
aí parece que ninguém tá falando nada eu
fico assustado normalmente só um tanto e
aí então eu tava nessa a nessa situação
vendo assim conteúdo desse cara né e eu
comecei a colocar algumas questões
achando que não era suficiente e a minha
visão é muito simples né a minha visão é
muito simples em relações qual era o
grande problema dessa ideia muito que
para mim é muito simples e que tudo tem
uma causa né que tudo tem que ter uma
causa não cara porque na verdade teria e
isso tem a ver com a minha questão da
percepção de como é que as coisas se
formam é como ela se transforma é uma
visão que é uma frase zinha que eu
lembro de ensino médio né que é do
lavoisier né no nada se cria nada se
natas com a rê nada se cria nada se
destrói então se transformam a essa
frasezinha do lavoisier que eu sei lá
quando eu
e aí para mim não era muito tranquilo
entender o mundo como um grande processo
de mutação para mim sempre foi muito
simples entender a gente está no
processo a sempre de mutação de mudança
e as coisas estão mudando e na verdade
mudar e quando a gente fala que uma
coisa que foi criada de com esse copo
foi criado ou seja lá como você quer
chamar lembre-se você gomes não são
importantes esse copo esses clube ou sei
lá qual é o nome será que dá pra esse
treco aqui é quando esse negócio foi
criado na verdade não se criou nada
digamos assim né foi a a matéria tomou
uma forma específica e quando ele é de
ela de coelho essa forma específica é
que a gente chama de copa e diz o copo
começou mas o copo começou quando a
matéria que já existiram nesse tomou uma
forma específica quer dizer passar a ser
ouvirá se o surgir né não é nada além da
matéria que tava existindo antes tomando
uma forma específica então do fato de
que tá tudo se transformando
é uma coisa começa a partir de outra não
significa que o inteiro de um de um onde
tá tudo todas as coisas que começam essa
coisa começou sabe para mim nunca fez
sentido isso para mim não nunca
absolutamente nunca fez sentido esse
tipo de questão porque é sem presente
pode estar eu sempre gosto de citar por
eva a gente tá pensando em a gente pode
estar pensando a física contemporânea
fala em expansão do universo inclusive
uma descoberta esquisita que a expansão
do universo está acelerando tá ela pode
estar celerando e daqui a pouco no
futuro ela pode frear e pode retornar e
a história do universo pode ser um
grande ciclo inacabável quer dizer o
ciclo não começou a gente só tem a
impressão do tempo por causa das
transformações das coisas mas se for um
ciclo que é de se for né dizendo que é
mas se for um ciclo ea coisa fica
rodando eternamente é deu o universo
comércio faz big bang e depois faz big
crush e acaba aí depois começa de novo e
dizer o ciclo existe atemporalmente
a gente chama de começar na verdade é
são os estágios desse ciclo que a gente
observa inserido na realidade quiser se
fosse isso não se for isso eu não sei se
é se não é eu sei que não me fazia
sentido dizer que o todo o todo a a soma
de todas as coisas começou né e aí a
grande questão é que quando esse cara me
colocava essa essa tese de que tudo tem
que ter um começo ou tudo que é nada
material tem que ter começo aquela ideia
dele a para mim não fazia sentido para
você e colocava isso como atributo de
tudo que existe você teria que colocar
isso como atributo da divindade também
que tal que ele defender que existia
isso porque na época nem me considerava
é ateu nem anda assim eu só tava falando
isso que você tá defendendo irracional
não faz sentido racional para mim porque
para mim se você tá dizendo que é um
atributo das coisas é passar em exigir
então aqui a divindade também tem que
passar existir ou então não faz parte do
que existe né então isso não é uma
atributo de tu
é mais um atributo de tudo que é
material aí para mim isso não fazer
sentido porque uma dela tem que ter
começar ela pode simplesmente descer
para exigir sempre transformação eu não
sei só que a afirmação que ele fazer
para mim não não era suficiente entendeu
não não encerrava a questão então eu
tava defendendo que aquilo que ele tava
dizendo não era suficiente para provar
aí o cara ficou um puto comigo ele me
bloqueou aí foi muito legal quando ele
me bloqueou eu fiquei muito interessado
por esse tema ele me bloqueou lá no blog
dele né eu tinha como postar todo mundo
podia postar e me bloqueou me bloqueou
fiz uma porcaria de uma conta lá para
falar um negócio que me bloqueou aí eu
fiquei deveras irritado com isso que
deveras triste com isso aí ele me
interessei pelo tema isso me deu muito
interesse pelo tema e aí eventualmente
aí eu nessa época eu já me dizia
agnóstico eu não sei se tem uma razão
você não tem uma razão por trás não sei
simplesmente não sei não tô ligado não
tá ligado do rolê e aí eu conheci a
aquelas coisas sobre o bule de russell o
bullying em volta dessa turma de urso
que foi o que me fez bater
esse é o feito foi o que me fez bater o
martelo de uma vez né que é a seguinte
eu eu me declarava agnóstico então eu
não sei se tem razão se não tem qual é o
disco não é não sei escrever não sei aí
a coisa do bonito em volta saturno bom
eu não tenho como ter certeza se tem um
bule orbitando saturno você não tem
orbitando orgulho habitantes a tudo mas
não é por causa disso que eu me declaro
agnóstico a existência do bullying
habitantes saturno enquanto não tiver
nada que indique que tem um bule
obrigando-os a tudo não faz sentido eu
achar que tem um bule ou que pensar tudo
porque senão vou ter que me declarar ele
não acho que você possa barra nesse
sentido você vai se declarar agnóstica
tudo aí você vai virar e aí eu só soube
disso a muito muito depois né você vai
virar a figura estética do que o
jorginho salete atribui a erro que é um
loucão que não para para para ajudar o
hábito caiu no buraco que vai saber se o
meu caiu se não caiu vai saber se o
blusão vai saber se você tá sonhando vai
saber se a gente tá na matrix vai sair
é o quê aí você fica [ __ ] mental
então a minha questão é exatamente essa
para quando eu escutei a a versão sobre
a ouvir-lhe ao redor que está tudo para
mim se deu muito claro que eu que eu era
teu né que eu não tinha motivos nenhum
para acreditar que tem uma espécie de
razão por trás do universo que era o que
eu defini como deus não tem várias
concepções de deus né mas a ideia que eu
tinha que era necessária uma razão ou
qualquer coisa assim ele só muito tempo
depois muito tempo depois agora ano
passado eu comecei estudar algumas
coisas mais legais relação a isso como
demócrito e epicuro leucipo que não
escreveu deixou quase nada no teclado
citação sobre ele mas essas questões a a
de demócrito é mais interessante né que
o mundo existe por necessidade no final
das contas é igual assim pensando
metaforicamente do triângulo tem 180
graus internos né todo triângulo tem que
180 graus no tempo que tem que ter que é
assim que é
o universo existe e é da maneira que é
porque tinha que ser assim não tem como
ser de outra maneira é uma determinação
interna da própria estrutura da coisa
que é e aí acaba a necessidade de ter
uma coisa é pro lado de fora mas para
mim é muito mais importante o que imitou
o que me levou ao tal do materialismo
que é onde me encontro agora é a ideia
de que na verdade é essa coisinha que
tem na tua cabeça que é um palmo cérebro
ela é incrivelmente mais complexa a
complexa assim de variações de
determinações diferentes do que um até
um corpo celeste gigantesco não é uma
pedra sobre a complexa então
aparentemente pelo que com a gente
conhece hoje em dia parece que a
consciência vem depois e não antes então
a consciência um resultado do tempo o
depois de um passar de tempo com a
matéria existindo é que ela vai ficando
complexa porque que ela fica complexo eu
não sei mas
e há uma tendência universal que
movimento da matéria direcione as
estruturações a matéria para em alguns
lugares acontecer em níveis de
complexidade maior e aí é um que a gente
chama de consciência de eu parece que
quer um resultado no final da escala da
história e não no início né porque que é
assim não sei por necessidades não sei
porque também não interessa do mesmo
jeito que até me interessa mas é a
cairia no mesmo explica porque deus quis
assim ou por quê que deus não quis assim
eu porque ele quis assado porque a sei
lá porque né então não teria como
explicar a cabeça de deus e como não tem
como explicar aqueles então nós eu não
sei explicar a causa da estrutura do
universo universal tenderá a
complexidade e a criar essas
criaturinhas super esquisitas que somos
nós que que são ao próprio uma inflexão
material dentro do universo que passa a
perceber sua própria existência é tanta
é sim é um fenômeno estatístico isso
agora porque que esse fenômeno
estatístico é assim é que eu não sei
porque que o triângulo eu consigo
observar e consigo fazer os cálculos
para entender que o triângulo tem 180
graus todos os triângulos que existem
tem 180 graus de angulagem terra e 180
graus e determinação histórica inclusive
né porque o número que a gente corre
para dividir em 360 é uma questão
suméria né de como eles contam em base
12 por 60 né um dois três quatro cinco
seis sete oito nove dez onze doze aí
você faz assim vai contando e você vai
fazer base 12 por 60 mas não importa que
seja 170 o angulagem do triângulo é
sempre a mesma por quê que é sempre a
mesma não sei não sei explicar o porquê
eu sei que é eu sei que é demonstrável
que é até teve um antes que você então
fazendo o quê acerca da matemática antes
a gente ainda vai fazer essa discussão
acerca da matemática que é muito legal
então a gente vai a gente vai fazer eu
vou pegar a gente tem em português né ou
livro do clips a gente tem o elementos
de euclides em porque aliás se eu me
os elementos de euclides foi durante
muito tempo o segundo livro mais
publicado quando nasceu a a prensa móvel
isso é um fato bem interessante a gente
vai falar sobre essas coisas da
matemática antes que a gente para na
verdade a mata é mais pediu clientes né
na temática euclidiana começa com
observações e abstrações simples que
geram definições definições até meio
problemática meio platônica sem fala
sobre isso uma outra a gente começa com
definições depois vem as axiomas e tem
mais uma terceira coisa alguns axiomas
são as percepções imediatas é que você
percebe não se discute se não precisa
provável que todo mundo percebe e tem
uma outra coisa e a partir daí ele vai
demonstrando todo o resto da formação da
geometria básica né então a gente vai
falar um dia ainda sobre isso com calma
mas nossa eu tô viajando eu tô eu tô
incontrolável me segura aí mas enfim eu
não sei porquê
a sessão assim eu sei que eu aí aí que
tá fica mais interessante com o passar
do tempo notar que a gente tem
limitações de conhecimento tem coisa que
a gente não consegue conhecer eu não sei
quantos planetas existem no universo
visível mesmo universo visível a parte
que é visível do universo eu não sei
quantos planetas assim nunca vou saber
não adianta eu não vou dedicar minha
vida é isso então ele tem que parar com
essa tentativa de ser deus né tem um
negócio dos jogos umas coisas bem legais
que têm aí a gente for bom começa a
caminhar quebrou para o nosso mundo né
tem muitas artes que brincam com a ideia
por exemplo para o metal alchemist que é
muito legal sobretudo brotherhood em que
o grande problema do nosso vilão lá ele
é querer ser deus né no final das contas
a tem vários outros tem aquele tem
aquele megaman zx que o violão lá
supremo do mal também tá querendo ser
deus né então eu tô tentando dizer para
vocês que você tem que ter mais
tranquilidade na vida mais fácil
e se você não vai conhecer tudo você
conhecesse tudo você seria exatamente
deus você saberia o que vai acontecer
amanhã não que aconteceu ontem você não
tem isso vai lá meu brother isso não vai
rolar baixo essa bolinha aí você não vai
conseguir saber tudo então é
interessante mais interessante do que
pensar em sabe tudo é pensar em saber o
que dá para saber e no primeiro o que dá
para saber você encontra indivíduo não
vai conseguir saber tudo então você
precisa se organizar socialmente ea
sociedade gera conhecimentos que podem
fazer gente produzir melhor e viver
melhor se a gente confiar nas outras
pessoas então nem tudo que dá para saber
pela humanidade hoje você vai saber
então é bom você confiar em outras
pessoas que é uma das coisas que a gente
vem falando aqui há muito tempo
e não não é tudo interpretação da vamos
lá vamos lá vamos lá vamos chegar as
coisas legais aqui
quem é
ah é pois é daniel mas aí isso não calma
calma vocês estão muito muito avançados
a gente bom se você considerar claro a
dimensão planar até tem uma questão
dessa né que não tava tentando medir
espaços entre a terra e não tava dando
180 graus é porque a terra não é plana
né exatamente por ternos seplan que não
tava dando 180 graus como a angulação
interna da porcaria lá dos que tentaram
tentaram medir eu tô viajando tô
viajando vamos voltar para o que eu
estava falando do início aí o que que eu
percebo então né que a gente consegue
saber aquilo a partir do que a gente
percebe não é que tudo interpretação pai
com essa conversa mole né atrás do
início não é boa apesar de que a
intenção do que ele tava querendo dizer
até é interessante mas não é que tudo
interpretação mas tudo que a gente pode
falar sobre a realidade com passa
necessariamente pela interpretação
necessariamente passa pela interpretação
é tudo o que que vão falar sobre deus ou
deuses passa pela interpretação das
pessoas e isso vai te garantir poder
comunicar vinha dizendo no vídeo passado
né se você acha que deus existe e você
acha que deus nos deixaram escritos
sagrados por uma mediação xyz e você
acha que tem pessoas que leem melhor a
palavra de deus de outras essas palavras
vão guiar você para onde você tem que ir
ou deixar de ir em pele então você
acreditar que deus tem vivência
histórica que é super complicado eu acho
muito estranho as pessoas até hoje muito
estranho mesmo as pessoas acreditarem em
um deus histórico né que encarna que tem
que viver o aqui que trocou ideia aqui
desse xyz seja esse cristina esteja esse
jesus seja esse ah sei lá o a mensagem
que maomé recebeu a partir do anjo né
todas essas coisas tem que deus entra em
relação com homem eu acho muito
esquisito que ainda hoje as pessoas
acreditarem nessas coisas
o que quer que seja um ela acho muito
esquisito mesmo mas porque e isso porque
isso necessariamente embarca numa
estrutura de poder necessariamente nesse
certamente você não vai embarcar na
estrutura de poder vai ter gente que
entende melhor sobre isso interpreta
melhor sobre isso de outras pessoas que
nem entendem disso e aí umas tem que
mandar nas outras e aí eu tava dizendo
no vídeo anterior não tem problema
nenhum estrutura de poder eu tenho nada
contra isso tudo ele poder agora vocês
estruturas de poder são baseadas em
leitura de texto antigo aí eu acho muito
engraçado eu acho muito engraçado mesmo
não tem como evitar desculpa eu acho
muito engraçado e aí vai para a questão
essa questão aqui ó qual a tua opinião
sobre a ficção eo uso da imaginação
humana na forma não compromissado com a
realidade é bom deixa eu fechar esse
aqui
e para não ficar tão claro que atrás foi
isso aqui que me chamou atenção que eu
acho que é interessante comentar que
refere tanto unity que eu falei da
seidnit no vídeo passado quanto platão
platão ele na república ele apresenta
uma posição completamente a tanto na
república quanto nas leis uma a uma
posição avessa aos poetas só que vocês
não podem fazer igual muita gente faz
que me irrita que me dá muita vontade de
tirar a cueca pela cabeça correndo na
rua é quando tiram de contexto que
platão e tá dizendo tanto na política
tanto no nas leis quanto na república
que tá sendo dito ali é que certas
concepções que os poetas colocam na
cabeça das pessoas influenciam na vida
na concepção de mundo que elas têm é
isso que está sendo dito ali né e é uma
colocação super razoável né porque ele é
220 olhos os deuses porém
e os deuses jesildo né na teogonia de
novamente a deixa eu perguntar para você
se lembra muito legal muito importante
para a razão ocidental se você não leu
esse livro você tá errado você tá muito
errada tem que ler esse livro é ele digo
que você compra essa versão do já cadê
já torrando aí você vai procurar isso já
torrando que mostrar né parece que eu
sou idiota né enfim mas tem como você
achar outras versões vocês têm que a ler
esse livro ele é muito importante
prestar acidentam e aí é o os deuses de
zildo eles matam seus próprios pais
poder né é muito legal isso acontecendo
essa história então você tem o urano
você não tá atacado chronos e depois
cronos sendo derrubado pelo isso essa
versão mesmo assim se se você não pegou
uma versão bilíngue você não pegou a
melhor das versões sempre é bom você tem
as versões em inglês mas enfim eu tava
falando
o empíreo kronos foi derrubado por zeus
que aí começa o império olímpico né
então império olímpico que eu tô
brincando aqui mas o reino de zeus na
terra ele começa quando a cronos é
derrubado com os erros né a mulher de
cronos engana cronos cronos estava
porque ele mesmo a derrotou o pai ele
estava destinado a ser derrotado pelo
seu próprio filho ele comia seus
próprios filhos até que uma escapou e
esse nosso perigo escapou o cronos alex
kratos kratos não é uma figura que não
aparece na mitologia grega saibam disso
tá que não tem outro não tá aqui mas tem
o prometeu acorrentado prometeu
acorrentado ele acorrentado pela força e
pela acho que é bios e kratos que que
são as pessoas que aprendem crônico
prometeu e kratos é a força né
o enfim é uma personagem da mitologia é
uma personagem só de joguinho de matar
pessoas e monstros e ver sangue mais e
vídeos aí o que que tu tá fazendo aqui
né então ficou essa realidade e aí uma
das críticas que platão apresenta acho
que na república aparece isso exatamente
essa olha os deuses não podem ter essas
características de assassinarem as
pessoas poderem nada assim porque isso
vai influenciar as pessoas aí nit quando
observa isso porque a gente tem uma
posição que é política artística que
envolve a ideia dele de que as pessoas
tem que parar de regular as outras por
isso que a influência aquela bosta lixo
tóxico ambulante que é em grande né
porque ela que a gente tem essa visão de
que as pessoas tem que parar de tentar
regular os outros é para de me regular
me solta deixa eu fazer o que eu quiser
tem esses molecote libertário que tem a
liberdade de direito a tosco não homens
gosta muito de niti né é a regra é
porque é o que ele tinha apagar
é um dos temas principais lê no enche o
saco deixa eu fazer o que eu quiser
deixa eu criar o que eu quiser e aí ele
o unite chama platão de tirando o
espírito é muito legal porque um se você
lê a república na a como eu disse para
vocês do início ao fim sem fazer picote
de ai eu quero entender o que que é a o
negócio da caverna cadê o negão da
caverna quero chegar no no argolinha da
caverna aí você não eu lembro todo levi
só os pacotes aí você entende tudo
errado mas o a a república dentro tá
falando sobre o x a começa falando sobre
justiça e aquela questão que está no
livro 1 é o fio condutor de todo o resto
do diálogo então o que que eles estão
tentando usar ponta é exatamente do
problema que o trazendo que eu tinha
colocado no começo que é sobre a
pleonexia é pleonexia essa vontade que
lembra um conceito que todo mundo
conhece que boa parte das filosofias e
de letras antigas
eu conheci que era coisa de virtudes né
simples que é o cara que se acha demais
né você acha mais que tem a íris e a
isso é sempre todo mundo você fala dessa
besteira aí tem outro você tem muito
mais legal que audicleia next ia que é o
dia expansão né então o conselho a
posição de trasímaco acerca da justiça é
que se dane o mundo e que a gente tem
que buscar o interesse próprio né o
trazer uma que tá indo para essa essa
onda né então quando eles vão construir
a cidade ideal que a cidade um palavras
ideal ela na verdade é uma coisa sem
palavras gigantes que deve ser
interpretado como uma metáfora sobre a
própria cabecinha o próprio ser humano
como um todo e como é que ele deve se
constituir aí por isso que ele deve
banir banir a a poesia na cidade ideal
mas não porque ele odeia poesia não é
isso ah não é isso está colocado é que
aquela poesia que eles tem aquelas
poesia específica do ezildo do romero e
da trás
e eles ensinam coisas horríveis para as
pessoas mentalmente absorverem aquilo
está muito claro na república é muito
óbvio na república até que nas leis ele
falou o seguinte olha a gente vai
avanildo a gente não vai ter os
tragediógrafos e os próprios escritores
das leis e que um seus os os escritores
de uma nova tragédia que vai ser muito
melhor vai ser a ideal para essa cidade
que está sendo construída nas leis então
vezes tem que entender você tem que
entender então que quer questão de
platão é a ver com a cabecinha como que
as pessoas seguiam politicamente a
partir de suas compreensões ou ou
politicamente ou eticamente a partir de
suas relações com a poesia que tava nada
né que ela instrui errado ela servia de
mau exemplo isso é muito claro no
terceiro isso é pouco claro nosso é
muito claro então a
ah então é por isso que o nicho vai
dizer que platão tirando o espírito ele
vai falar que ele é um tirando o
espírito justamente por isso que ele
quer ele quer dominar o espírito poder
coordenar a ação humana para não dar
problema então o
e eu nem fala outra coisa também que
patrão seria na verdade o cristianismo
seria um plantão para as massas né eu
quero muito é muito assimilável é muito
assimilado porque toda a filosofia boa
parte da filosofia de platão como eu
disse para vocês tá tentando encontrar
um real em si mas no final das contas eu
acho né aí já é minha interpretação eu
acho que no final das contas que platão
quer fazer é organizar a sociedade de um
modo que não aconteça mais morte de
sócrates digamos assim né que a coisa
seja totalmente a guiada pela razão e aí
o une chamou o cara de ir à de aí descer
guiado pela razão é da conta dessa play
onix ia acabar com essa play onix ia que
a pessoa ela tão tem um texto uma frase
que sempre volta no seu de alguns como
aparece nas leis por exemplo que o cara
que é dominado pelos seus próprios
prazeres ele é escravo de si mesmo
porque enfim vamos dizer que você é
viciado
em qualquer coisa que seja né você é
viciado em chocolate você deve ser algo
você na verdade você é escravo de você
mesmo que você não consegue se controlar
né essa que a ideia e é uma interessante
né ainda é interessante passo que o
domingo está dizendo deixa o cara ser
escravo do que ele quiser deixa ele usar
droga que ele quiser deixa ele fazer a
besteira que ele quiser deixa a pessoa
ser o que é que ela tem impulso interno
né é o único contra o que ele tá
chamando de tirania da razão é a e
ah e só que eu só tirando da razão né eu
sou uma das pessoas que foi tirando da
razão eu sou completamente a mente
indiano nesse sentir eu acho que a gente
tem que coordenar as coisas que
exatamente foi a frase do a frase do
platão sobre ser escravo de si mesmo é
uma absoluta verdade né se você não se
controla se você não tem limites para
situação você vai se levar assim
destruir e você vai ser levar a destruir
tudo você vai ser um câncer humano no
meio da sociedade humana por exemplo a
opção muito simples muito simples as
estruturas políticas e sociais são
feitas para chegar numa finalidade se
você entra no meio dessa estrutura e tá
buscando só o seu interesse próprio você
vai tornar essa essa estrutura social
inútil então você vira um grande porque
eu não sei que tem que ser determinado
ou em alguns casos ser preso tomar uma
multa depende varia das cores né mas a
corrupção é exatamente o fenômeno a play
essa é a play onix ia a inato né digamos
assim e aí boa aí o o cara me perguntou
assim tá mas o que que você acha da
tiver da ártico da arte em uma arte
assim só porque eu tô afim né aí o que
que você acha disso que o arte só porque
eu tô assim eu acho que nem platão tinha
problemas com arte por só porque eu tô
afim ele tinha problemas com o resultado
o ético da arte grega na sociedade dele
e eu tenho problemas seríssimos com a
arte a que influencia no comportamento
das pessoas mais especificamente as
artes narrativas né especificamente né
então um filmezinho uma série de
televisão elas induzem valores e vocês
não tem como evitar isso é só o fato em
duas e valor em você você tem 12 anos
tipo assim na minha época o que a gente
assistia muito de pokémon the moon que
ele colocava valores interessantíssimos
para gente que são os aulas de coragem e
amizade em geral né
a cuidar de seus amigos proteger seus
amigos e você tem que ser corajoso para
colocar as caras e enfrentar problemas
né são valores interessantes agora não
tem outros valores interessantes que eu
acho que merecem crítica né por exemplo
o a o kantismo que tem esses desenhos
todos de herói todos esses exercícios e
erótico de alguma coisa minha infância
muito forte que foi muito importante
para mim pois samurai x né o phoronix
enfim é um desenho que passava na por aí
e aí o cara que essa coisa ele não matar
né que ele não mata porque ele é super
do bem ele já matou no passado e ele se
arrependeu e aquilo não serviu de nada e
agora não mata mais é uma posição
obviamente kantiana tem essas todos
esses filmes em geroy essas coisinhas
tem essa coisa do super-homem no mapa é
que ele liga da justiça aqui aconteceu
um grande caos quando o super-homem
matou o carinha lá e tudo mais então
existe uma
é uma força majoritária de uma
perspectiva kantiana né de que o homem é
o fim o homem é o é o fim de todas as
coisas e ele não pode ser usado como
meio então você não pode ser lá matar
alguém para salvar 30 né ele não pode o
homem não pode virar um meio para você
atingir um outro fim o ser humano né ser
humano pode ser um meio para você
atingir outro fim é é uma moral
completamente comum nesses desenhos
herói nesses filmes de herói nessas
coisas e e eu não acho isso é importante
eu não acho que não deve ter eu acho que
a gente não pode se limitar de não fazer
crítica porque parece que se a gente tá
fazendo crítica a moral de desenho de
filme dessas coisas parece que as
pessoas querem ah mas isso aí é só
entretenimento não é para entreter e
mentira dizer que só entre termina sem
influencia nas vezes quantas pessoas não
ficam aquela conversinha do como é que é
o nome daquele negócio lá os pai de me
dizendo assim ah mas você com grandes
poderes vêm grandes problemas chicote
whoosh é
e fala essa porcaria que dá isso
influencia isso entra na cabeça como um
textinho bíblico né o cara cita um
versículo 2 página 3 não sei o que a
qual é a versículo e outro esqueci agora
nossa estou ignorante mas enfim estou
ignorante era como se eu fosse o gênio
da matemática aqui da da história
bíblica né mas enfim então as coisas
influenciam as coisas influenciam ao tem
uma modelação tem um o cara acertou o
batman que tem uma modelação que
apareceu de batman e super-homem de
desenho zinho aí que eu vi que era se o
bike vai dar super uma libertário né
desse tipo libertário como é que é
liberdade o direita nessa coisa bizarra
existe hoje é que é óbvio que tu tava
dizendo assim olha essa aqui é o
representante de uma ideia tem esse
outro aqui que é um representante de
outra ideia é isso tudo isso tudo é
moralizante isso tudo é moralizantes vai
levar as pessoas discutir o que é certo
e errado né então a gente não pode
ignorar que a arte tem expo
e como tinha bota como tem hoje e que a
gente tem que postar assim que tem que
dizer que uma arte é porcaria não e não
não é sinteticamente porcaria essa
passando os valores quando ela com ar
que zinha quando narrativa sozinhas com
o herói fazendo x ou fazendo y ela tá
colocando os valores das pessoas né além
quando ele aí a gente fala muito mais
sério quando a gente tá usando
referências reais né
e eu em negócio tá ficando doido
e eu tô aí vou falar com meu lixo tô
dizendo esse negócio tão tudo doido o
celular fechou sozinho vocês acreditam
negócio é esse
oi que confusão
ah tá e aí eu voltava para o por uma
coisa
e lembra que eu falava em outros
momentos lembra que eu vou vamos voltar
aqui oi estou de volta lembra que eu
falava em outros momentos não foi
problema de rede nesse caso não foi o
celular que fechou sozinho aqui vai
entender é
o que é confuso agora o disse problemas
né mas lembra que eu tava dizendo em
outro momento que a gente já vai daqui
abstrai as coisas a gente abstrai as
coisas da realidade
em torno de bob sai as coisas realidade
o que eu segui o que eu digo é o
seguinte círculo né círculo tá melhor já
falei para vocês em sua palavra círculo
deriva a de seco pequeno né círculo
significa circo pequeno esse negócio tá
com sua imagem horrorosa
e me vendo tá tudo certo tudo bem aí
enfim círculo a gente deriva da
percepção que a gente tem a gente
percebe antes depois a gente fala o que
que é um circo consegue entender
consegue a falar sobre determinações do
círculo sobre o raio qual é o tamanho do
raio em relação ao diâmetro primeiro a
gente perceber que existe a porcaria do
circo né então o círculo tá lá
a beleza o círculo tá lá independente
das pessoas o círculo independe das
pessoas e ele não é uma coisa que tá na
tua cabeça ele tá lá no objeto e aí a
gente percebe no objeto e depois começa
a entender as determinações daquele
daquela daquela forma em que está o
objeto é de a forma do circular ou
triangular é um sei porque que ficou de
144 essa porcaria dele eu tô irritado
cara tô super irritado com isso eu não
sei o que fazer eu simplesmente não sei
o que fazer mas enfim
ah então tá deixa continuar aqui um
caminhar para o produto para o nosso
final então a gente abstrai as coisas de
a gente abstrai de uma coisa que existe
o círculo existe no mundo o circo não
existe na sua cabeça o círculo existe no
mundo o que é sua cabeça tinha
capacidade de fazer é abstrair a
informação do mundo então você tem
várias coisas que tem o formato circular
aí você consegue o formato circular para
uma coisa não na tua cabeça aí depois
você abstrai e consegue compreender as
determinações dessa forma específica que
as coisas existem objetivamente e a
gente abstrai certas determinações
daquilo que existe e e aí a gente molda
a gente pode ir aí eu falei no vídeo
passado até minha vida corrigir de novo
né eu falei sobre o unicórnio que não
existe unicórnio existe um cavalo e
existe um forno que é o chifre aí você
me você abstrai o chifre que você já
conhece que existe você abstrai o cavalo
que você já conhece que existe
se você mistura as duas coisas e cria
uma figura nova chamada unicórnio né que
a gente chama de unicórnio aí eu tinha
falado não existe animal com corpo só
ela falou existe sim deixa de ser burro
e isso aí não sei onde por exemplo eu
falei eu tenho que deixar ser burro
então assim é enfim eu não me lembrei né
da existência do renascimento quando eu
falei essa besteira mas o fato é que
para o cavalo com um chifre só no na
cabeça não existe então a gente consegue
criar figuras que não existem pela
abstração de coisas que existem e a
gente não precisa pensar só em tipo
assim no que irão né no no minotauro ou
no centro seu criar só a partir de
formas complexas que já existentes no
meio torneio mano você pode criar só com
as formas né se desenha uma coisa toda
esquisita você consegue abstrair as
formas e você consegue com as formas que
se abstrair desenhar outras coisas que
né podem ser as viagens de rick e mori
por exemplo que não tem nenhum referente
parecido como simples recomposição de
outros bichos umas coisas suas
bom então a gente pode desenhar e pensar
em várias coisas a partir da abstração
que a gente é capaz de fazer e a
remodelação e aí qual é o problema daí o
cara perguntou para mim você tem a qual
o que que você acha da arte feita só
pela arte acho magnífico acho
maravilhoso acho igual um monte de
outras coisas que a gente faz só por
fazer tipo jogar um jogo você joga um
jogo que você tá afim eu não vou jogar
jogo teve uma vez que eu coloquei aqui o
negócio do da ubisoft né que na verdade
não coloquei um jogo que eu tava jogando
foi um negócio que eu baixei que é só um
túmulo não joga essas coisas mundo não
tem na minha hierarquia de valores isso
não é importante eu não vou jogar essas
coisas
e as coisas né você também gosta de
gotas coisa você faz com porque você
quer fazer isso é importante eu vou usar
uma metáfora aqui também tem um jogo da
que se chama acho que é the sims the
sims se você não comer se você não dormi
se você não sei o que vai baixando as
coisas e você morre né e eu sei lá o seu
personagem morre não sei que eu também
nunca joguei essa essa porcaria mas é
e enfim eu eu que cansei os games eu
acho quem vive the game é um drogadinho
de outra coisa né que não tem um monte
de coisa para fazer você fica trancado
jogando bem mas tudo bem cada um faz o
que quer também não tenho nada contra
drogado também não tem nada contra o
game mas enfim cada um tem os seus tem
suas necessidades né a gente tem que
comer senão a gente morre a gente tem
que dormir somente more e ele também tem
que ser divertido então para mim a
diversão é uma das necessidades que que
o corpo tem que o ser humano tem se você
não se diverte se você não faz algumas
coisas que você gosta de fazer você você
não consegue funcionar em você não
consegue ser funcional então a impressão
que eu tive que o cara me fez a pergunta
na numa expectativa de que a não sei que
eu falasse que o que jogar alguma coisa
se ele inútil muito pelo contrário muito
que eu vou assistir um filme ou fazer
uma arte aqui no gera nada por exemplo
presidente pouquinho presidente poxa é
muito legal cara fiquei muito feliz
ganhar o presidente portinha então tem
coisas que são
sim essa conta que o menino mesma pessoa
né o sapinho do canal eu criei esse
negócio artisticamente né de uma frase
que eu falei logo quando começou o canal
que eu falei deus pode ser qualquer
coisa ele pode ser um nisso pode ser
aquilo pode ser um sapo gigante que
chutou o balde criou o universo e daí
que vem a figura do sapinho é então para
gastar o seu tempo fazendo coisas que te
entretém são importantíssimas são
importantíssimas tanto quanto você
precisa comer quando você precisa dormir
quando você precisa você precisa urinar
é se você tem necessidades e uma dessas
necessidades de entretenimento e é muito
importante você a ter um entretenimento
e é muito importante entender que eu
tenho entretenimento não é criação era
que eu queria chegar era aqui que eu
queria chegar na verdade em tudo eu dei
essa volta toda eu desse miguel inteiro
para dizer exatamente o que eu queria
dizer
a arte não é criação no sentido de que
não nasce nada novo né no sentido de que
tudo o que que a gente a cria na arte é
uma remolda são das cores que já existe
já existem né ou os referentes que a
gente tem o novo cliente é um novo que
não existe algo antes é simplesmente o
que já existia transformado né o copo o
copo que eu tava dizendo o início né
essas coisas que estão aqui que compõem
o copo elas já existiam e agora ela elas
passaram a existir sobre uma outra forma
e ganha um nome quando elas ganham essa
forma quando essa essa matéria que tá
aqui ganha essa forma a arte quando ela
cria um personagem é um credo nada ela
queria a partir do que o manco é capaz
de perceber e ele re molda e faz outra
maneira então nem a arte era que queria
chegar nem a arte no final das contas é
exatamente criação é é como se a gente
fosse um demiurgo né as coisas já
e as pedrinhas já estão lá e a gente
remodela as coisas né a gente remodela
as coisas então nada nem a arte é uma
espécie literalmente digamos assim é uma
criação é uma remodelação é de
remodelação coisas que existem com uma
forma específica e isso a gente chama de
novo isso a gente chama de novo isso que
a gente diz que é uma outra coisa né não
existia e agora passou a exigir não
significa que a matéria surgiu do nada
né não não significa isso significa que
no tempo a dei uma outra forma é uma
narrativa ela surge em referência coisas
que a gente percebe né o sabe-se lá se
imaginar uma coisa doida que você pode
inventar do do nada e dá um nome novo
que tipo assim foi me fala aí se vai
dizer uma chinforínfola é um bicho já
falou bichos e até expressando com
alguma coisa e referência que você já
percebeu antes não vão algumas aqui
dentro escapades né por exemplo o cara
logo craft
o teclado curtindo que ele tenta
expressar aquilo de uma maneira aula
quando chega perto do culto você sobe
para baixo você desce para cima né só
que tudo que você vai falar é com
referência em coisas que que que existem
a gente não cria as coisas as coisas não
são criadas no sentido de que surgem
coisas novas o que é novo o que é criado
na verdade são transformações coisas
antigas e aí eu falei que a poli tá com
a poli aqui no negócio aí eu falei que
apure aporia
bom então assim para a gente a gente
compreender a realidade para gente
compreender as coisas até a arte a arte
ou uma remodelação até os textos
históricos né eles são referentes em
alguma coisa que é se tem alguma
referência em alguma coisa que existe
não você não conseguia compreender e
essas referências para a gente só
importante por exemplo na história então
a gente não pode achar que a história
simplesmente uma uma um jogo de
linguagem cada um acha uma coisa e é
tudo interpretação não é os textos
históricos eles têm referência na
realidade eles estão tentando dizer
alguma coisa da realidade claro você não
vai conseguir alcançar o passado o
passado no meu tá mais mas você ler o
texto e você consegue chegar em uma
realidade tem uma materialidade textual
que tem uma referência e que você pode
tentar se aproximar dessa referência e
conseguir entender o que que aquele cara
tava querendo dizer um dia outro dia
a nossa muito calórica
oi e aí o que me chama atenção é o
seguinte a que muitas vezes essas
questões por exemplo de bater a
existência de deus elas caem a políticas
não tem referente que você tá chamando
de deus tem que definir né o que que é
que que você tá chamando pela palavra
deus tá falando que é uma coisa que
estrutura universo bandeira nacional não
não tem nada a ver só uma metáfora está
dizendo que é um é igual uma roda que
tava no início do universo deu deu
início do universo nós está falando que
é um espírito que que significa espírito
o pelo que que você tá querendo dizer
quando seus a palavra espírito que que
você quer dizer por deus porque deus não
necessariamente é uma coisa que tava
antes do universo por exemplo os deuses
os deuses gregos da mitologia grega eles
eles nascem depois que o universo já tá
rodando já tá rolando com o software do
universo e o pito aparecendo os deuses
depois que o jogo já começou né então
quê que você significa por isso por deus
para você dizer que você acredita eu
decidi acreditar e aí é esse o problema
é uma figura dessas elas ficam existindo
apenas dependendo de como se define
apenas na linguagem e aí se existe
apenas na linguagem você cai no que a
gente chama de aporia que é uma aporia
poros é uma palavra grega aqui bom é
parecido com o nosso fórum em português
é poro é uma passagem é uma passagem a
polia né que ganha a substantivação
porque poros é um adjetivo de aquilo é
uma passagem aquele que eu chamo estão
vou passar aí é substantivo já mas o
poros aí quanto é adjetivos eu me lembro
bem e a teoria é substantivo ação da
ausência de passagem quando você tá indo
no caminho que você chega num beco sem
saída digamos assim então a aporia é uma
perplexidade é o movimento um momento de
perplexidade boa parte da filosofia de
platão a alguns dizem arcos os inscritos
mais cedo dos escravos de quando ele era
mais novo eu acho uma bobagem para ela
a tentar dividir a platão em tempos em
que ele teria escrito por causa de
questão fiquei estilometria não é uma
ciência tão científicas como gosto de de
acredita que é mas em alguns textos de
platão ele ele faz perguntas tipo assim
o que é justiça o que é o amor o que é o
que é lilac o que é não sei o que né e
aí o grande problema é que se a gente a
se a gente
e se a gente tenta debater sem
referência na realidade a partir da
linguagem apenas a aporia basicamente um
resultado inevitável é um resultado
absolutamente inevitável porque você tá
debatendo-se referência a real aí você
você nem sabe de onde você tirou isso o
que que você acha que amor eu acho que
amor é gostar das coisas e tem uma
afinidade não sei o quê aí o pessoal vai
a vai te colocar na situação ridículo
vai te mostrar que você nem sabe de onde
é que você tirou essa definição do que
você nem provavelmente com concorda com
as consequências do que você estipulou
para a gente conversa e aí você vai ser
levado a tal da aporia quer chegar assim
no ita eu achava que era isso e não era
como eu achava que está preso na
linguagem então eu tô falando sobre isso
porque porque a arte é um negócio muito
legal muito interessante para gente
remodelar as percepções que a gente tem
a gente ser criativo a gente vai ver um
monte de coisa até a palavra
e a em grego ela significa ao mesmo
tempo arte e aquilo que a técnica que
gera tecnologia então a arte é o valor
criativo da gente remolda as coisas tá
tanto na arte criada quanto no no
eu não entendi essa porque eu vou
colocar são na verdade é o contrário do
site desse do drogado eu acho porque é
exatamente quando você pensa que você
não sabe de nada e não quando você fica
achando que descobriu alguma coisa é
exatamente o contrário enfim mas eu tava
dizendo aqui a linguagem por si só a
linguagem por si só ela ela se você
perde o referente na realidade você pode
criar uma depois você pode misturar as
coisas e fazer um monte de entregas
legais só que isso vai se distanciando
da realidade então às vezes o pessoal tá
discutindo deus tá discutindo a
linguagem que que deus para você o que
que é dos para mim deus existe ou não
existe deve tá batendo só que esteja
linguagem a às vezes não às vezes ele
tem uma base ele tem um referente mas
antes de começar a conversar você
precisa fazer a definição né já parar o
que do que que você tá falando o quê que
você tá chamando de a justiça para mim é
muito bom porque não tem que fazer isso
que eu tenho que o que que você tá
chamando de justiça a palavra por si só
não carrega o sentido próprio que é uma
coisa que a gente vem discutindo aqui é
a palavra quer dizer nada a palavra pode
ser arbitrariamente ligado qualquer
coisa o quê que você tá tentando referir
você tem que deixar claro para as
pessoas que que você tá atendendo
referir para discutir a realidade porque
senão você tá discutindo artisticamente
apenas artisticamente você tá discutindo
a apenas uma construção que você tá
fazendo na sua cabeça né então a gente é
levado muitas vezes ah ah ah polias há
becos sem saída no pensamento porque a
gente se perde linguagem e aí eu tô
querendo fazer um exposto aqui com vocês
para que a gente volte a referência real
quando ele começar a discutir alguma
coisa tipo socialismo o que que é
socialismo né ah o que que é isso série
a china socialista a china socialista
você você disse que não ia outra pessoa
esqueci minha outra pessoa diz que não e
sim ao mesmo tempo antes de você debater
o que é é o que é x o que é y que é z o
que que você está referindo por essa
palavra que que você está referindo por
essa palavra essa palavra para você
significa o que é é um dos
uma das vias que eu coloco que eu tento
fazer aqui é a gente tentar analisar o
surgimento histórico das coisas e depois
que ficou claro surgimento histórico das
coisas né porque o que começaram a
chamar de socialismo no século 19 que
aquilo significava ata qual é a
diferença daquilo que existiu aí você
tem um referente entendeu o que que é
aquilo que surgiu no 19 o que eu estava
falando que estão propondo aquilo que
surgiu no 19 e que por exemplo existe na
china oi essa coisa é igual a obviamente
que não vai ser igual né é porque
aprovou minha preocupação não é o
conceito entender não é o conceito é o
que a palavra refere a por isso que eu
digo é uma por isso que eu falava que
era muito interessante que a gente
voltasse para a ideia de seus ir de
significação e não de conceituação né
não importa o que que é no mundo das
idéias ou sei lá como é que a gente pode
chamar isso a sua socialismo o que
importa é no século 19 quem falou
socialismo ele defende exatamente o que
e qual é a diferença
olá aqui é o que importa não é a palavra
é o referente o referente a objetivo o
referente não depende da tua opinião
depende o que você entende do mundo
aconteceu uma coisa no século 19
objetiva que eu posso observar que você
pode observar que a gente pode ter
entendimentos diferentes sobre essa
cuidar coisa para lá é uma coisa não é a
minha opinião é a sua opinião é opinião
seu josé né então aconteceu coisas não
aconteceram coisas no século 19 por
exemplo a formação dos socialistas na la
salle os socialistas a de associada
marcos os socialistas associadas ao
artistas então tem grupos que que eram
esses grupos qual é a diferença desses
grupos para um estado que de repente
disso socialista e aí você começa a
entender não que significa a palavra
dizer se o negócio é a palavra deixa de
ser palavra que são sepé polia a gente
vai ficar discutindo aqui palavra correr
da vida você vai ficar dizendo que é eu
vou dizer que não é e ponto final não
importa umas palavras importam que elas
referem
e pensa aquele grupo de socialista de um
dia para o de outro aí você olha o grupo
um grupo olhando quiser a tem diferença
no grupo não é o nome entendeu não é o
nome a nossa importância é o grupo se
olha para o grupo e falar isso aqui é
diferente isso aqui entende então não aí
é por isso que eu tô brincando o tempo
inteiro né não interessa se você chama
essa forma aqui de chorão groninga ou de
sherlock dog se você vem aqui eu chamo
de churg dog dog não importa o que
importa é que se você pegar esses dois
objetos e você fizer uma relação há
entre o tamanho do raio da coisa e do
diâmetro dessa coisa e o tamanho do raio
do diâmetro dessa coisa vai dar um mesmo
resultado que elas têm algo em comum e
isso independe da tua opinião independe
da tua opinião depende de como você
chama independente você tá dizendo não
mas o que é rosa eu não vou chamar por
esse nome porque esse rosa é azul o que
interessa é você começar a perceber as
coisas as coisas existem objeto se você
começará a db
é só se isso se chama assim se chama
assados isso se chama direita né por
exemplo eu o debate sobre direita e
esquerda né que é uma grande brincadeira
que esses palhaços fizeram
ressignificando calado óbvio e
absolutamente óbvio que o nazismo é de
direita considerando significado inicial
né que a gente já falou sobre isso aqui
algumas vezes mas não importa no homem o
cara que vai querer ficar debatendo o
nome e importa você entender a história
nós isso entender como é que se formou
nazismo e aí você vai entender de que
lado que ele estava muito mais
importante do que se você chama assim se
você chama de batata doce se você chama
de mandioca aí você entender se o que
que esses caras fizeram qual a história
qual é o processo histórico que eles são
inseridos entendeu que aí você evita
aporia você fica com referente na
materialidade aconteceu uma parada
aconteceu uma parada e a parada que
aconteceu às vezes não se discute as
vezes as referências são ambíguas e tudo
mais mais às vezes não se descuide a
gente tem que fazer o movimento de
voltar para a realidade
o que é o meu objetivo é isso que a
gente está planejando aqui com esse
canal voltar a ideia de se concentrar no
objeto e não as palavras virada
linguística o escambau cotovelada na
cabeça de todo mundo da virada
linguística certo então é isso que eu
queria dizer arte é muito bom obrigado
só que a arte também é a retira aspectos
da realidade formula narrativas que
mudam a sua percepção do que é certo o
que é errado então não tenho nada contra
a arte mas eu acho que a criticar que é
muito importante e o final das contas a
gente tem que lembrar que a arte é
formada na linguagem quando a gente
abstrai coisas e remo duas coisas
conforme a gente quer e isso acontece às
vezes um retórico sem vergonha e aí
quando o retórico sem vergonha começar a
misturar as coisas e criar novas
forminhas e tentar enganar com palavras
esqueça a palavra esqueça brinca com
palavras e volte para o objeto
tu tá falando de que tá falando do
nazismo então como é que foi nas não
quer saber como é que definir eu quero
saber o que que aconteceu no século 20
alemão e essa corrente só com 21 eu
parei tô confuso 1900 século 20 tô
perdido né então o que eu quero entender
o que aconteceu no século 20 passo a
passo aí você volta para a história da
para historicidade do fato e não fica
preso na palavra nas palavras igual um
trouxa né que ele muita gente que gosta
de fazer os outros de trouxa prendendo a
discussão da linguagem beleza então por
isso que nosso materialismo histórico é
muito importante porque a gente tem que
ser focar nos fatos existem fatos
objetivos para além da percepção para
além da linguagem certo então é isso
eram bate o papo aqui mais mas a amizade
com vocês você acha que podemos ser
imortais através da ciência gostaria eu
muito problemático não nosso tempo
mortal mortal muito pesado né está muito
o que significa não se trouxe o mate
consciência consciência permanecer por
muito tempo a de infinito seria bom eu
gostaria muito mas não é possível ok é
isso agradeço pela atenção de vossas
excelências vocês são maravilhosos
especialmente cada pedacinho material de
vocês moram no meu coração e paz apenas
para quem merece para quem não merece
cotovelada no supercílio o entrou
celulares baixo passar o par que tem
muita gente merecendo um dia um abraço é
aquele que falou