
---
date: "2022-04-22"
title: > 
    Resposta: Respeito, Desmoralização e Retórica
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 6FsZTqk7bdE >}}Oi boa noite a quem for entrando Ai Deus
do céu
e hoje eu prometo Será que tá certo aqui
o negócio do áudio tá tudo certo
hoje eu prometo que o vídeo vai ser
curto certo
e a motivação desse vídeo
e é
comentário que eu fiz nada da comunidade
do canal
que eu fiz uma seleção de algumas
personagens e comentei rapidamente o
que eu achava dessas personagens no
debate público e a sempre que eu falo
alguma coisa sobre o Senhor Fernando
Moura tem gente que fica muito indignada
eu fico muito impressionado com isso
muito impressionado
quando eu eu falo muitas vezes do seu
Fernando Moura e eu falo que eu respeito
o Senhor Fernando Moura e aí as pessoas
ficam assim meio assustadas que eles
acham que a gente deveria disseminar
para cima do Fernando o que o Fernando
certamente disseminar ia para cima de
mim se eu fosse grande o suficiente para
valer a pena né porque ele também não é
otário e ele sabe que não vale a pena
por exemplo se ele por eventual acaso
não destino a chegar um vídeo e para ele
ele sabe que não vale a pena ele
comentar porque ele só vai me dar hemope
ele só vai me fazer famoso porque ele
tem mais de 3 milhões de seguidores
qualquer coisa nesse sentido aí
Oi e aí bom o Ícaro Comentou assim
persuasiva até colocaria o Fernando
junto com o mbl porque eu disse que eu
acho impressionante é como gente como o
Monark o mbl acabam fazendo um certo
sucesso
enquanto eu não coloco o Fernando do
mesmo grupo aí é eu quero usar esse
vídeo aqui em primeiro passo para
explicar primeiro a gente vai falar do
lado do bem né o ódio do bem nosso que
não quer necessário um óleozinho é
importante mas depois eu quero falar de
uma outra coisa que é quando a gente é
Alvo do ódio dos outros certo primeiro
eu quero falar dessa nessa questão aqui
a distinção que eu faço não é que o
Fernando ele é mais legal ele é mais
gente boa aí o colega Alexandre fez o
comentário que que me chama atenção ele
fala assim eu concordo o Pedro respeitar
o ser mais sujo do YouTube mesmo que no
sentido de reconhecer periculosidade é
mais malefícios do que benefícios carne
toma três likes nos comentários O
Fernando é um é dos responsáveis pela
Ascensão do ML Veja meu a meu amigo
Alexandre
veja o meu. Eu ponto é o seguinte você
tá correto certo ou O Fernando é
responsável e aliás é aliado dos caras
até hoje tá tudo bem Eu sei disso eu sei
o juizo de fato é o mesmo certo eu sei
você sabe nós sabemos eles sabem todo
sabe o meu apontamento é o seguinte
enquanto eu tenho certeza absoluta
que o conhecimento ninguém como Monark
esses rapazes do mbl total é um
conhecimento quase bobo né infantil
mesmo essa coisa de pessoa passou no
ensino médio ela sabe coisas que passou
no ensino médio são os são coisas tão
rasas Então superficiais Alexandre o
menino Monark lá essa coisa toda tão
superficiais que o aha o sucesso deles
não é exatamente uma capacidade muito
grande muito profunda deles de
articulação racional é uma questão de
que eles falam o que as pessoas querem
ouvir mesmo lugar certo na hora certa
então Total o Fernando não porque eu
quero dizer é que o Fernando ele sabe se
adaptar entendeu ele tem uma certa um
certo Jogo de Cintura quer depender de
como a situações se dei na frente dele
ele vai fazer ele vai saber rearticular
o discurso recomeçar virar de um lado e
virar para o outro os outros rapazes nem
não tanto entendeu E aí isso não é isso
não é o longinho né é uma constatação no
juízo de fato é uma constante ação em
juízo de fato se você tentar brigar como
Fernando achando que ele é é um bocó que
não estudou direito uma coisa sentida
você vai tomar uma sova você vai tomar
um Sacode demais tão grande uma tangram
ele a chance de eu mesmo eu mesmo se o
menino Fernando quiser a achar que eu
sou um perigo para humanidade e começar
a me esculhambar eu vou tomar um Sacode
entendeu É isso que eu tô dizendo é isso
que eu tô dizendo para o
reconhecer reconhecer com respeito
respeitar igual você respeitou a cobra
igual você respeita uma Jaguatirica do
Norte você respeita porque você sabe o
com ameaçador pode ser porque você sabe
que aquilo ali tem uma capacidade de
fazer alguma coisa aí nesse sentido
então quando eu digo que eu respeito O
Fernando é porque eu sei que o homem
inteligente eu sei que o homem não é
pouco inteligente né eu vou eu vou eu
vou falar grave aqui ele é mais
inteligente que a maioria das pessoas
consegue ficar aqui com certeza absoluta
Tá bom então assim eu sei reconhecer eu
sei reconhecer quando a pessoa do outro
lado de lá da câmera né ela sabe jogar
com uma certa profundidade como a certa
profundidade
e o Yuri tá perguntando se o inverno não
tem a mesma capacidade viu não é é
porque o jogo do mbl ele é mais simples
ele é mais fácil entendeu ele ele é mais
de tipo assim dizer simplesmente o que o
povo quer ouvir fazer frases de efeito
em cima disso escolher um nicho e atacar
é uma estratégia é uma tática Exige uma
certa racionalidade para fazer eu
concordo mas não é só isso que o
Fernando faz é isso que eu tô tentando
dizer para você se ao acompanhar um
pouco Fernando eu sei que ele é mais do
que simplesmente dizer o que a galera
quer ouvir que quando vocês falam da
retórica né que você acha que eu sou a
retórica porque ela sabe dizer o que que
o povo quer ouvir a descobrir a mágica
né o povo que é meu anime inimigo é
retórico não tem gente que é retórica
assim essencialmente técnica em retórica
Sabe dizer sabe expressar as coisas como
o povo quer ouvir né com meu caso do ML
são bons em fazer isso é uma técnica é
uma tática o e você fica bom Como você
fica bom em fazer musculação você fica
bom Como você fica bom em tocar um
instrumento né você treina treina treina
aprende erra aprende erra e vai
melhorando para não tem mais do queijo
você não tem bairros do queijo é mais do
que uma capacidade de dizer só o que o
pessoal quer ouvir É mais do que isso é
uma profunda é é uma certa
aprofundamento em certas questões um
certo conhecimento
maior de como é que o
público funciona um certo conhecimento
maior de como a imagem dele deve ser
preservada Quais são as táticas que ele
tem que fazer é um certo conhecimento é
uma certa percepção e é muito claro isso
para mim isso é muito Evidente ou ter
que contar isso para vocês Isso me
incomoda um pouco certo eu tenho que
contar aí os pra você já tem que
insistir nesse assunto a o milho tá
dizendo que não entendeu por que que ele
é mais profundo é porque não é uma coisa
só entendeu quando você per o
medicamento quando você assistir
assistir assistir assistir que é o meu
caso já assisti bastante esses caras
todos esses é o sexto bastante você
percebe como é o jogo você percebe como
é que a pessoa funciona tem como você
que me Assiste para eu e você sabe mais
ou menos como é que funciona você sabe
mais ou menos o que me irrita você sabe
mais ou menos que eu gosto de dizer você
sabe o que mais ou menos me incomoda
quando você passa um certo tempo
observando essas coisas né você percebe
que uma coisa funciona e não é uma coisa
só quando você pega a ver muitas vezes
você consegue perceber como todas as
vezes que tem um problema específico a
pessoa se sai um jeito que fala Caraca
para fazer essa saída aí você tem que
ter um certo raciocínio Eu mesmo não
pensei nisso e a pessoa pensou e
conseguiu escapar o ele não tem isso
entendeu o remédio mais é mais simplão é
mas sempre funcionava eu sei que
funcionam assim plano é simplão é sem
problema não é sempre que eu tô dizendo
para vocês é que eu sei por isso por
observar né Por observar dá para eu não
vou fazer o exercício de ficar pegando
os vídeos o outro olha nesse vídeo que
que ele fez aqui né se você quiser se
aventurar por isso perder seu tempo você
vai Inclusive eu digo para você vai
inclusive se divertir que o homem é tão
inteligente que ele sabe articular as
coisas e faz graça e das coisas que você
acha que é errado e você ainda acha
graça junto com ele você acha graça do
que ele tá fazendo ele é bom ele é bom
não é bom não é igual o Arthur do vídeo
de tudo deles duvide de tudo eles você
tem que pedir a política é assim mas teu
a mesma ideia não é disso ele é profundo
ele é mais profundo né então ele tem uma
capacidade muito racional de articular
as mensagens para passar aquilo ele é
profundo aí se você não quiser se você
quiser xingar o cara por causa que ele é
um desgraçado vó tudo bem mas isso não
vai mudar a realidade viu você xingar
muito no Twitter eles não vai mudar a
realidade ele vai continuar movendo as
pessoas pela capacidade que ele tem que
é muito maior do que desse rapaz tá bom
É então tá bom tá bom isso aqui do do do
ódio eu estou dizendo com isso que você
não pode olhar o cara não tô dizendo
isso eu tô dizendo para você tomar
cuidado para você não achar que você é
mais inteligente do que ele que
provavelmente não é tá bom provavelmente
não é durma com um barulho desse
provavelmente não é provavelmente não é
isso é significa eu gosto não muito pelo
contrário eu Muito ao contrário eu sei
que sim eu dei mole na hora errada no
lugar errado eu vou me enrolar em cima
desse cara porque ele tem uma capacidade
de articulação muito complexa muito
complexa tá bom é beleza a outra coisa
eu quero comentar é o Senhor Thiago
certo Senhor Thiago Ele me mandou uma
crítica que eu vou evitar inclusive
reproduzir a crítica mas ele meteu um
respeitosamente o, respeitosamente o
vírgula no início da frase
respeitosamente Parará Parará Bibi Bobó
Peppa Pererê pororó
evidentemente descordando de uma a ação
que eu fiz evidentemente o caso é que tá
tratando com a a famosa gravata
borboleta né não tá ofendendo não tá
xingando não tá nada de sentindo
mas a
e tem uma pontamento que eu quero fazer
que é o seguinte é
eu fiz eu fiz uma colocação de que eu
colocava o
Henry e o Gustavo durante o de
orientação marxista numa mesma espécie
de categoria né só que isso não é para
diminuir veja eu gosto doente eu não sei
se você sabe eu gosto doente né Sabe né
que eu gosto doer não sei se você não
sabe mas eu gosto é eu acho que ele tem
muitos erros muitas muitos problemas
então Total mas eu gosto doente aí por
isso eu fiz um comentário Olha eu embora
eu goste é eu tenho divergências
fundamentais a divergência fundamental
aí eu assim me lava com a ideia de que o
Henry
e com a ideia de que o Henry
ele tem uma visão certo uma certa visão
que provavelmente tem a ver com o
ceticismo que ele diz advogar a aqui
ressalta né ressalta que os lados
extremos da disputa política que os
lados extremos de disputa política eles
eventualmente podem se tornar perigosa e
já falou muitas vezes sobre isso aqui
eles podem se tornar perigoso porque
a eventualmente não chores podem ser
extremos no sentido de diferentes de
mais do que tá vivendo mas no sentido de
não aceitar divergência né Por exemplo E
aí a essa imagem certo essa imagem ela
me incomoda um pouco certo ela me
incomoda um pouco ou na verdade ela me
incomoda bastante
porque é
e se pressupõe uma estrutura de como é
que funciona os processos Democráticos
que eu vou fazer o apontamento com muito
cuidado é assim na nossa história do
Brasil especificamente Isso já é muito
visível mas eu vou me arrumar de uma
certa arrogância para falar que se você
foi estudar no mundo inteiro no planeta
Terra inteiro no planeta Terra inteiro
sempre foi assim mas aqui na história do
Brasil se a gente quiser ficar no
basicão a gente consegue observar muito
bem que as disputas políticas Na verdade
são um tanto caóticas Será que são
muitas pessoas com muitas visões com
muitas posições e tal Total muito mais
do que isso querendo representar
interesses dos outros da e nessas
disputas múltiplas as coisas às vezes de
usando nessas disputas múltiplas na e
e não necessariamente os dois que estão
assim escutando dois grupos que estão
disputando na frente é quem toma o poder
às vezes não a briga de uns dois assim
bem um terceiro por fora e toma dá uma
rasteira em todo mundo e pega aquilo que
esses dois aqui mais cotados tava
administrando isso é muito claro que é
muito Claro na história toda a história
da humanidade inteira mas o que eu quero
dizer com vocês é o que eu quero dizer
para você o seguinte nesses jogos
múltiplos de imagem de conchavos de Eu
sou amigo de não sei quem eu sou amigo
do não sei que lá e tal tal tal para lá
para lá essas coisas todas não há um
controle não é exatamente a razão
entendem que dita Os destinos dessas
coisas não é exatamente a razão é a
capacidade de articulação tá é isso
entendem acho que eu tô ponto é a
capacidade de articulação a capacidade
de juntar certos grupos dentro do seu
interesse da a atração da sua posição ou
se aliar com outros que não recebimento
igualzinho iguaizinhos a você mas você
usa Essa aliança porque a outra outro
lado também tá usando essa aliança na
hora certa você dar uma rasteira no
outro e sobe isso é histórico é assim
sempre foi assim sempre foi assim é uma
certa das Alianças eu não sei o que
daqui a pouco você briga com amiguinho
aí você briga com outro não sei o que
ele tal não é razão que é isso não é
razão é a disputa é a disputa o centro
como é que você observa Por que que a
ditadura militar aconteceu no Brasil ou
porque
JK chegou no poder o porquê vagas chegou
no poder você vai ver todas as vezes
todas as vezes não tem uma vez que a
história você não enxerga a história
dessa maneira não é assim a porque a
inteligência razão aí sentaram para
conversar não é assim é um monte de
gente se estapeando pelo poder E aí
alguém vem por fora corre e entra se
se isso é verdadeiro se o que eu tô
dizendo é verdadeiro e falso seria falso
seria falsa afirmação de que as pessoas
para uma democracia saudável não sei o
que tal tal tal Elas têm que
aceitar a divergência gostar da
divergência respeitar de emergência Não
exatamente isso o fundamento da de uma
democracia saudável Liberal se vocês
quiserem gente existe lá ele é uma coisa
que existe hoje né a bem dessa
democracia o ideal não é respeitar o
próximo no não é isso que define a
saltar à saúde de sistema O que define
essa a saúde de sistema é aceitar perder
entendeu é diferente é completamente
diferente é assim ó a gente briga briga
briga compete joga xinga não sei o que
Total mas perdeu cento burro descansa
daqui a um pouco você volta vai ter só
um sua hora vai chegar não é eu quero
deixar isso claro para vocês não é assim
no Brasil não é assim no Brasil não é só
porque a Dilma foi um pichada por um
golpe branco e foi puxada por um buraco
Não é só isso se você observa a história
do Brasil inteiro desde que ele existe é
desde que a democracia liberal em algum
sentido depois da República da Espada se
vocês quiserem sempre foi assim uma
disputa em que o negócio é absolutamente
inescrupuloso e as pessoas não aceitam
perder aí não aceita no perder não
aceitam se agora eu perdi Tá bom eu não
vou ficar com a fatia toda mas eu vou
ficar aqui com meu feudo e não sei o que
Total tem que aceitar enquanto não
aceitar aí é um caldinho estabilidade em
todo lugar do planeta é assim aí eu já
fiz o perguntou bem algum lugar não é
assim é veja que é uma disputa e sempre
foi uma disputa seja na democracia ou se
eu vou Pior é quando não é o demo E aí
na espada é no tiro eu não sei o que
então mas sempre foi isso já é a
política disputa para o poder não é
outra coisa aí um política disputa por
poder mas veja se você for para os
Estados Unidos já que a hora da Hoje os
Estados Unidos você vai perceber que
esses caras lá eles são todo disputando
eu não sei o quê mas eles eles entendem
que eles fazem parte de uma mesma coisa
os Democratas e republicanos ele sabe
que se ele perder Relaxa daqui a quatro
anos a gente volta e outra quer eu tenho
outros posso eu tenho a prefeitura que
eu não sei o que o mundo vai acabar
porque eu perdi o Presidente da
República entendeu então sim os Estados
Unidos tem uma certa estabilidade muito
grande o que começou a mudar controle né
que ele perdeu a invadir o Capitólio
aquela coisa toda o que dá sinais né de
que a democracia nos Estados Unidos está
ruindo esperamos torçamos para que acabe
o Estados Unidos a supremacia dos
valores mas o lar saudável mas até o
trampo lá e saudável nesse sentido de
que os cara aceitam perder porque
perdendo é o fim do mundo eles pedem né
continua no poder de um jeito nenhum o
processo escrito eles cara continuo
tendo poder então para uma estrutura
política ser saudável é aceitar perder
não é concordar com amiguinho acharam um
pouquinho você um pouquinho eu não é
assim aceitar perder é assim eu estou
disputando e quando o perdendo tudo bem
agora eu vou para vencer eu vou te
humilhar eu vou para brigar eu vou para
você quer agora perder só aceita perder
tá bom a
ah é porque eu tô falando isso porque a
Então o meu apontamento assim eu tenho
uma divergência fundamental
do em relação ao em porque é um é um é
um modo de enxergar a realidade certo
essa esse modo diferente de enxergar
vocês vem quantas vezes eu fiquei aqui
brigando com bolsonaro
me perguntar hoje conta quantas vezes
assistir aqui nesse canal a bolsa numa
ao funcionário e amigo da Nação
bolsonaro vocês não vivem fazendo isso
né agora eu sou radical na enchendo é
doido isso não é doido eu sou Rara e
calhas não sei o que então mas você não
ganhou o bolsonaro ganhou você ganhou
Irineu politicamente ele ganhou maioria
E aí a questão é convencer as outras
pessoas se foram casa e voltar em outro
lado mas eu não fico esculhambando
bolsonaro destruindo é mais dura nada eu
sei que o jogo é assim aquele negócio
que acontece aí é assim quando se não
for ele vai ser outro o outro vai ser
assim também no sentido da propaganda da
mentira do comer farofa eu não sei o que
essas besteiras que me importa é p p i o
que me importa é a gestão um do da
academia né fazer críticas a essas
coisas agora agora enquanto você vê essa
esquerda mas metida moderada e tal não
sei o que é
esculhambando o cara destruindo a imagem
eu não sei quem pedindo in pyjamas
batendo o pé é porque a entendeu o jogo
né Entendeu o jogo se o cara do PT agora
pedi ele e obviamente o cara do PT tá
tá disputando na próxima eleição se ele
ficar pedindo impeachment bicho se ele
subir no poder vou também vou ficar
fazendo mesma coisa com ele então ele
precisa de uma justificativa moral para
não ficar entende tipo assim compreender
que as coisas acontecem em uma certa
estrutura do tempo né Tem uma certa
estrutura do tempo e os atos dos
personagens são baseados em sua proposta
de chegar o poder do presidente né Xê
vidente então a é óbvio eu acho né para
mim acho muito plausível
não o Rodrigo o Rodrigo tá dizendo assim
mais pedir o impeachment sugestão do
cara tem problemas específicos não é
parte do jogo depende né Depende Depende
se você for o PSTU PC o Zé da pera faz
sentido você pediu o impeachment do
bolsonaro mas preocupa um partido dos
trabalhadores por exemplo não faz tanto
sentido Esse é o viu isso sabe o que eu
tô dizendo é o que você sabe eu sei todo
mundo sabe na verdade que isso é óbvio
tentam desmoralizar é isso que eu fico
doido né tenta desmoralizar muitas vezes
que eu tentando desmoralizar no caso por
exemplo o PT porque ele não tá pedindo o
impeachment adoidado aí por cima e para
baixo Olha o meu é óbvio porque eu sei
você sabe o outro sabe todo mundo sabe é
e a gente sabe inclusive que pode não
ter feito nenhum vai fazer uma pressão
pressão pressão pressão não tem efeito
nenhum não tem resultado nenhum e vai
ficar no próximo jogo quando o cara
subindo poder pior para ele então cara
faz um cálculo estratégico fala não vou
fazer mas aí eu sei disso você sabe
disso você não é doido você sabe disso
que eu tô dizendo Tu é doido que eu tô
dizendo nenhum segredo agora sabendo da
coisa como ela é a galera ainda faz a
propaganda contra aí a propaganda contra
a desmoralização entendeu é de
modernização você sabe da tática você
sabe que ela faz algum sentido pode até
não concordar com ela mas você sabe em
algum sentido e aí começa a
desmoralização do a tomada de posição
sendo que ela tem uma razão ela tem uma
asa só para não concordar com ela mas
ela tem uma razão de você e você sabe
que tem todos nós sabemos Então o que eu
gosto de fazer né Por exemplo o que que
adianta eu ficar pedindo por exemplo
íntimo do Presidente da República faz
algum sentido eu vou ganhar só vou
ganhar viu né derreter do bolsonaro eu
vou pressionar o Speedy uma necessidade
a razão que das coisas né assim gente
tem que ter uma aspecto de saber o que
as coisas que a gente vai tomar quais
tipos de crítica que a gente vai fazer a
gente pessoalmente sabendo a nossa
insignificância né do que a gente
significa no jogo que o jogo é maior do
que a verdade né Tem uma pessoa lá que
tava escutando para fazer não sei o que
se você ficar aqui é maior bem maior do
que é verdade vai bem maior com força
porque assim o fato de eu ter razão em
certo Seguir em certo sentido e tá com a
verdade em alguma coisa não significa
que eu posso fazer executar um projeto
qualquer É verdade que eu tenho então
saber em cada momento do seu
posicionamento específico de onde você
tá qual seu papel cada uma pessoa tem um
papel específico para fazer uma coisa
específica então eu sei que tem um
esquerda adoidado é que vai ficar
desmoralização do bolsonaro
desmoralização do bolsonaro bolsonaro do
mal do bolsonaro Satan e tal e tem seu
papel né tem seu papel tô falando tá
errado fazer muito pelo contrário que eu
tô dizendo mostrar para vocês a
pluralidade né então tem uma galera lá
que vai fazer isso tá bom é o jogo dos
caras afastado do Papel outro cara né Ah
o bolsonaro do mouse aqui então eu não
tenho três fazer isso eu tenho interesse
de mostrar para vocês como aquilo que o
bolsonaro faz que às vezes se acha muito
errado qualquer um que entrar na
presidência da república vai vai fazer
também algumas coisas né algumas coisas
por quê que é o jogo essa coisa porque
eu quero desmistificar o função disso né
é desmistificar a ideia de que vai
chegar um cara lá que é um bem encarnado
não vai né a presidência da república e
para que se não vai chegar não vai
chegar lá porque eu tô dizendo isso mas
por que que eu tô dizendo isso porque o
que eu quero mostrar para vocês que
tenha uma certa função social dentro da
política a compreensão de que dentro dos
Jogos de Poder do não sei o quê da
intriga da imagem essas coisas todas
existem de todos os lados e existe tem
que partir disso como uma verdade que da
estrutura do jogo das coisas certo a
faz parte da estrutura das coisas e a
gente tem que meio que aceitar com uma
coisa funciona se quiser não odeia o
jogador odeia o jogo né Se quiser É uma
maneira de dizer isso mas a desse modo a
que eu digo que bom o a política é
competição faz parte do canal do YouTube
fazer uma pressão vou fazer uma
propaganda é um cara que gosta do Ciro
dizer que você era mais bonito de todos
o cara que eu adolo dizer que o cara que
o mais bonito de todo ou o celular da
velha dizer que era mais bonito de todos
e não sei o que faz parte e a gente tem
que saber que é assim que o jogo é nesse
sentido
mas enfim eu dei uma enrolada grande né
mas aí eu dizia tudo isso aí eu dizer
tudo isso prendeu o seguinte bom se isso
vale para política interna isso vale
para política Internacional e dentro da
política internacional certo dentro da
política internacional o jogo tá dado é
Estados Unidos e China eu sei você sabe
o Como é que é o nome do rapaz o Tiago
sabe certo eu sei você sabe o Tiago sabe
eu sei você sabe o Gilson sábio Yuri
sábio deve sabe o Rodrigo sabe em
cenário internacional isso que eu tô
dizendo que acontece entre bolsonaro
pediu
que tem mais Ciro Gomes ela quer diga
mais um buscar do novo lá isso que eu tô
dizendo que é meio assim Universal que a
gente tem que Jimmy o batimento
cardíacos para saber que mais ou menos
algumas coisas que vão acontecer e
tarada dela para mim mais importante do
que falar sobre
Lula ou Ciro Gomes para mim mais
importante do que é tudo isso é uma
coisa que é parecida assim cenário
internacional já então para mim para mim
interessante é perceber que isso que eu
tô dizendo acontece também em relação
aos países dentro do sistema
Global
político-econômico essa coisa toda
e aí a se isso é verdade vocês entendem
que seu verdadeiro que de certo modo
coisas ruins coisas que fazem parte do
jogo da canalys na política na sua
imagem da da violência e eu não sei o
que é isso qualquer um vai fazer em
qualquer lugar bom isso precisa
verdadeiro Então eu preciso que fique
claro que isso também acontece em
relação é a figura da gloriosa China Ice
que é muito visitado você podia comprar
uma passagem para mim para eu ir pra
China né visita ver a Muralha da China
oriental tumba de mal aquelas coisas
assim legal
mas enfim o que eu quero dizer em
relação a isso é o seguinte é que é
óbvio que sem você fazer o mínimo
esforço sem fazer o mínimo esforço você
pode encontrar um bocado uma dezena
Talvez uma centena de coisas que o país
que o estado chinês fez que é ruim para
humanidade que é ruim para os indivíduos
que é ruim para população que vive lá
que é ruim para não sei se vai encontrar
uma série de coisas assim né a
assim como você vai ver isso diferente
das Diferenças em relação aos políticos
todos eles que estão buscando a
presidência da república todos os eles o
que assumir a presidência recolheu fazer
um monte de coisa legal ou em poucas
coisas legais eu vou fazer um monte de
coisa ruim né faz parte de ter o cajado
na mão a consequência que você fazer
coisas ruins também então é óbvio que
ser está falando que tem existe uma
disputa no cenário Global sobre a
hegemonia do planeta terra é óbvio que
basta você querer certo Basta você
querer que você achar um bom de desgraça
lá na China e vai mesmo e ele não
precisa fingir E aí você que eu quero
dizer para os meus camareiros aqui se
você ainda com a Marília isso é
importante perceba é importante vocês
entenderem que você não pode fingir que
problemas não existem certo não é não dá
para fingir que o problema não existe
você fingir que o problema não existe
você vai fazer papel de idiota tá é
importante isso é importante colocar
isso agora como a gente que é muito a
gente quer que daqui da cá Maria a gente
quer muito desde deseja muito Nossa
nosso sonho colorido que a China passe
efetivamente está Olá seja amanhã
política a
o Thiago tá perguntando que problemas
que a gente vê na China primeiro é um
primeiro que você tem que começar pelo
fato de que o estado é o monopólio da
violência Qual que é a força por exemplo
com qual que você para pensar qualquer
momento na história do país né Enquanto
Tiver violência policial por exemplo
aqui no Brasil a violência policial é
ser feito do estado brasileiro mas sim
mas o estado é o monopólio da violência
Então quem tiver com estaca na mão vai
ser o responsabilizado pela violência
policial então você pode usar os fatos
de violência policial para você dizer a
esse cara é muito do mal e tal sim né é
meio que inerente é meio que inerente o
fato de existir estado estado do seu
monopólio da violência então é evidente
o cara que quase taca na mão vai ser
responsável se você ainda perceba não é
negar isso é você perceber que quando
convém as pessoas enaltecem as coisas
ruins as outras entendeu entendeu quando
comer não tô dizendo que eu sou perfeito
mas e gosta de mim você vai anoitecer
tudo que eu tenho de horroroso por
exemplo esse cabelo horrível Por exemplo
essa barba horrorosa por exemplo Sei lá
o erro de português eu cometo por
exemplo a gaguejada que eu gaguejei não
é veja todo mundo que que tá aqui tá
certo que eu sou feio percebe que eu
gaguejo vez em quando percebe que eu sou
Espirita Do que eu sou agressivo que não
sei o que todos vocês que gostam Eo que
não gostam de mim percebe a mesma o
mesmo Pedro aparece para vocês só que
não é o que aparece é o que você destaca
então se você não gostar de mim você vai
destacar tudo o que você acha de
horrível em mim entendeu por isso que eu
não eu não admito nunca que a galera que
aparece aqui falando um monte de
besteira aí aparece muita gente né aí
vocês estão dizendo ok aqui a gente tá
na madrugada estamos entre amigos antes
mas assim Aparece muita gente querendo
me desprezar por um monte de coisa aí
vai várias a cor da minha pele do da
televisão que eu tô no quarto o que eu
falo no duto sei lá todas as pessoas vão
achar um jeitinho para te dizer e ser aí
o que me importa não é que essa pessoa
me chateia pessoalmente porque eu fico
muito ofendido você falou sei lá no meu
cabelo aí eu fico ofendido isso é
importante porque eu percebo que você tá
vindo aqui para me sacanear E aí não tem
papo quem tá vindo aqui para me sacanear
não interessa não eu não estou eu a
gente já tá perdendo tempo demais cada
dia que a gente viver um dia que a gente
morre eu não vou ficar perdendo tempo
com gente que tá aqui só para me
sacanear só para me odiar só para dizer
que que não gosta de mim vai dizer que
não gosta de mim lá em outro lugar
ficaria no canal para você vai dizer lá
que você não gosta de mim então a mas
Entendi então ponto não é não aceitar
por exemplo que eu seja ofendido agora
na minha casa não você não vai vir aqui
no meu canal
mpe-pi eu vou ficar perdendo tempo com
isso então Total não vai rolar não vai
rolar certo ah tá bom aí é que eu tô
falando é acerca da da ofensa direta
quando a pessoa quer te destruir e é tão
nobre aquela pessoa não consegue segurar
que ela vai falar mal do seu Marisa fala
mal do Senhor ele vai falar mal do seu
cabelo falar mal do que puder falar ela
vai poder falar porque ela quer destruir
mas a Não é disso que eu tô falando
certo Não é disso que eu tô falando eu
tô falando agora da gravata borboleta
gravata borboleta é um artifício
retórico meu que é quando a pessoa diz
assim olha eu gosto muito de você eu
respeito demais você é só de tudo aquilo
que você tá defendendo que você acredita
mas eu respeito você você é maneiro você
é legal me divirto pra caramba Como que
você fala e Totó vai tudo que você
acredita em tudo que você defende só a
merda podia tá destruído né mas eu mas
eu gosto de você eu não gosta da ideia
não gosta ou não sei o quê gravata
borboleta lá e tava certo Então veja
então é absolutamente visível que é
possível você ser respeitoso né
esteticamente em relação a pessoa Ah mas
você tá tentando destruir né a imagem
daquilo que você vinha num certo sentido
a está defendendo aí veja é É nesse
sentido É nesse sentido que eu coloco lá
o nosso amigo
nosso amigo Gustavo o Gustavo
Exatamente no mesmo grupo doente porque
eu vou ler o que eu escrevi reconheço a
importância
no entanto tenho discordâncias
fundamentais como é bugalho e com o
nosso amigo Gustavo do orientação
máquinas temos discordâncias
fundamentais isso é ofensivo pergunta
você dizer isso eu tenho discordâncias
fundamentais isso para você é ofensivo
é isso para você ofensivo pega eu
escrevo um texto assim olha eu acho que
eu tenho discordâncias fundamentais com
essa pessoa tem que acordar seus
fundamentais aí olha o que que o Tiago
me responde Olha o que que o Tiago me
responde
E ai sobre o orientação marxista e se
refere ao Gustavo creio que as
discordâncias que você tem com eles são
absolutamente diferente dessa que tem
com Henry bugalho Gustavo Machado por
mais que tem aspectos a serem criticadas
claramente tem um lado e faz questão de
sempre frisar o galho em em grau
diferente da priori também não passa
juíz então na maioria dos temas que
abordem na maioria das vezes faz de
forma bem Rasa beijar
pensava que
isso distorce o que eu disse o que eu
disse não era que o
Gustavo tá no nível do Egito sei lá que
que você possa significar eu sempre que
chama ataque gratuito assegura doente
que me deixa até constrangido de falar
por isso que eu não queria mostrar fica
constrangido eu gosto eu gosto de mim
mesmo a
gosto mesmo certo gosto mesmo mesmo Que
isso fique claro na cabeça você porque
eu sei que vocês entendem de verniz com
a gente aqui de a pessoa mas a então
gente diverte em um aspecto e o que une
o Gustavo e o em no mesmo grupo para mim
é que a gente de inveja no aspecto
fundamental Não é que uma é mais bonito
que o outro que que eu queria namorar
com o e eu odeio outro ele queima o
outro não não tem nada a ver com isso
não tem Edson Também nada a ver com
qualquer coisa além do que está escrito
é o que tá escrito é eu tenho uma
divergência Fundamental e aí o que que
aí eu fico doido com isso né porque o
sabe o que que me irrita eu quero
colocar isso na cabeça de vocês aqui é
que me irrita o que me irrita é que me
fez vocês percebe que não tem nenhuma
crítica né É
E é exatamente Jefferson você pode
almoçar e eu gosto e você não ó Tem tá
tudo bem faz parte tal mas você olha
olha como é que olha como é que essa
coisa irritante
então O bicho não há respeitosamente no
no mais bom texto Então Total E aí tá aí
eu falei cara ai
ai eu não quero esse poço coisa né
Cristo por mas não gostou não mas
cerveja o tudo que eu tava dizendo é o
seguinte forma velho você simplesmente
não entender errado brother você me
entendeu errado porque eu tô dizendo que
os dois métodos sou exatamente a mesma
mesmo motivo né né pelo qual a crítico
né E aí fim é o mesmo motivo E qual é o
mesmo motivo vejo mesmo motivo é o
seguinte tanto em é muito simples certo
então esse é o momento em que o distrito
Na verdade eu fiz esse vídeo para isso
eu desse enrolado a toda porque eu não
queria
sabe quando aquele negócio Sabe aquele
sentiu né Caio sentiu Então é isso
Thiago fez o comentário que eu senti aí
eu precisei fazer a comida que eu senti
me incomodou e o cara conseguiu
alfinetar aonde precisava alfinetar e é
sobre isso na verdade que é o vídeo
desse enrolação toda é para dizer o
seguinte veja
não existe uma febre na internet o que é
a febre do anti stalinismo eu quero eu
vou começar né quando a começar porque
veja um comentário desse migué 9 likes
aí eu respondo aí ele veja muito bem eu
fui muito respeitoso e tal total é eu
não entendi o que você tá risco então e
ganha mais quatro lá e daí eu fico meu
Deus do céu que que tá acontecendo aqui
que que eu vi sim demais que que eu
disse demais tudo que eu disse o aí não
para mim é a mesma coisa e ao mesmo
tempo o cara que tava querendo criticar
 eu eu não eu gosto dele é
exatamente o que ele disse não porque
ele é meu amigo é o exatamente o inverso
que acontece eu gosto da pessoa porque
ela ela diz coisa que eu acho importante
é por isso que ela se tornou meu amigo e
não contrário né e a pessoa querendo
desmerecer a outra mas tudo bem E aí é
isso e inclusive todas as coisas
conectam né que você que todas essas
coisas e correta existe uma febre né
então é porque a durante o stalinismo é
a coisa mais imbecil que existe e culpa
parcial disso é Hannah arent por um lado
outra culpa parcial disso é outros quis
muito alto é uma coisa é a mesma coisa
qual é a dá para é a mesma coisa vocês
deixem isso na cabeça Claro de vocês de
você é a mesma coisa que que é essa essa
coisa né a coisa é a seguinte você
enxerga o universo você olha para o
universo para o século 20 que no século
21 Graças no planeta Terra
em
contra não foi um pouco de graça até o
século vídeo
G1
eu tô nervoso aí a veja muitas graças
aconteceram aí o que que acontece existe
um discurso né existe um discurso que
era o seguinte a o por exemplo fukuyama
né agora a a história acabou por quê
Porque a União Soviética Caiu né a União
Soviética caiu o pai e tal aí a União
Soviética caiu E aí as pessoas começaram
a racionalizar a queda da União
Soviética né aí a Caiu porque traiu a
revolução traída aí por aí vai junto com
trotes que não sei que a Caiu porque o
socialismo não impossível aí vai para os
liberais aí a Caiu porque totalitarismo
aí você vai lá para a área a Caiu porque
não sei o que caiu Caio todo mundo
atenta racionalizar porque caiu lá certo
o negócio é que caiu né o até que caiu
quando cai aí fica todo mundo
racionalizando não caiu por isso caiu
por aqui o Caio por aqui no outro então
vou umas afirmações podem ser mais
razoáveis e mais fundamentados do que a
outra certo
é o que eu quero deixar claro para vocês
que é o seguinte você percebe que aquilo
que eu falei para os políticos internos
bom então não Rodrigo você não tá
entendendo beija eu vou eu vou explicar
o que o Google é porque você tá você é
muito apressado Rodrigo você nasceu de 7
meses
veja é é o seguinte é óbvio que procurar
explicações não é um problema não é isso
que eu tô falando eu tô dizendo assim a
gente quando cai as pessoas começam a
procurar motivo para ter caído né o que
eu quero eu vou dizer para vocês que
cair por motivos conjunturais não tem
nada a ver com a ciência do infinito do
Apocalipse não como é que as coisas caem
não tem a ver com isso tem a ver como
vou questões conjunturais né Ah mas isso
aí esse é meu posicionamento entendeu
isso é complicado que é isso já irrita
saiu os imbecil lá vai me chamar de Poli
disse isso tem que morrer esses vermes
aí do preciso que critica aí você tal
mas caindo por questões conjunturais nós
vamos supor que esteja vamos supor que
você esteja não foi porque essas
conjunturas não foi porque o destino
disse que a ciência do planeta levou
dizer vão fingir que é Mas essa não é a
questão não é essa não é a questão a
questão é o seguinte
e
como a coisa perdeu a batalha né é um
cadáver na União Soviética um cadáver
era um catálogo em decomposição acabou
não tem mais o que fazer não tem como
você fazer uma crítica que vai melhorar
e acabou já não tem mais acabou entendeu
acabou amor fica com isso na sua cabeça
a boca acabou beijo pois bem Como acabou
e já acabou sentem que acabou é que tô
com uma acabou o que acontece o que é
que a gente tá discutindo não é para
saber para onde vai a União Soviética
não é para onde vai para onde vou para
onde que vai a próxima União Soviética
que foi existe no planeta não é para
isso tudo que você for fazer de
discussão né tudo que você vai fazer de
discussão acerca da memória do que você
tá do que aconteceu ali interfere na
política contemporânea certo então
interfere na política contemporânea
Então as memórias que se criam sobre
isso tem interferência na política
contemporânea As Memórias As Memórias
não é você entender e
eu vou dizer sobre a União Soviética
especificamente mas assim eu tenho um
certo conhecimento de algumas coisas que
eu tento jogar aqui para vocês né e eu
percebo que a maioria de vocês acham que
sabe o que é só que acha que sabe que o
plantão falou acha que sabe o que ele só
três diferentes aí a gente puxa a corda
Henrique ver que ninguém sabe por
nenhuma o que eu quero dizer pra vocês é
o seguinte que é maioria das pessoas não
sabe o que é que aconteceu e nem nada
não sabe o que aconteceu e na maioria
das pessoas não sabe elas têm a
impressão de que assistir uma aula no
ensino médio não entender como as coisas
funcionam mas é muito e exige um
investimento de tempo muito grande
precisa saber coisas muito complicadas
de modo que se torna funcional dentro de
disputas políticas a vender certas
imagens sem certas a profunda a ciência
aprofundamento de entendimento da
complexidade das coisas como eu tava
dizendo as complexidades aqui do Se o se
o tiro foi eleito se o Lula for eleito é
esse a China não e eu quero dizer o
seguinte é óbvio que a China o Lula ou
cheiro ou qualquer coisa que seja que
teve influência política ou vai ter no
futuro fez um monte de bosta na União
Soviética fez amargo do que a média
Cruzeiro fez a mais do que a média mas a
existe uma questão que é tem gente que
exalta exatamente as bostas fica
exaltando a propaganda a científicas Não
duvido duvido científicos Mas não é
isso. Um ponto é o foco que você dá já é
uma opção política seja entendem isso o
foco que você dá pois é pra gente podia
ter um canal lado como é que é o canal
Dom Tem um brother lá que eu esqueci não
quis dizer agora que ele mostrou por
exemplo que tinha um filme na União
Soviética um filme na União Soviética
que que um cara tem uma mulher fugiu com
o filho filho era negro qualquer coisa
assim sei lá umas suas a confusão e não
sei o quê ou então acelerado era fora do
casamento sei lá aí ela foi lá para a
união só veio aqui não sei o quê E aí
William Obrigado aí ó e aí a
chega né essa situação em que a no filme
O pessoal rir porque tava todo mundo
desesperado os americanos porque a
naquela situação nos Estados Unidos era
um absurdo Só que lá na União Soviética
não é um absurdo ou seja era uma paródia
uma eram isso era uma menção política ao
fato de que tinha coisa absurda
acontecendo nos Estados Unidos Veja por
exemplo é muito importante é muito
importante perceber que enquanto na
União Soviética você não tinha
se você não tinha divisão igual tinha
nos Estados Unidos pelas leggings troll
que colocavam coisas para bancos e
coisas para menos só você colocar o foco
nisso já é posição política Porque as
pessoas não sabem disso entendeu então
se você pega os stalinistas que é o
melhor a gente que tem na internet são
os stalinistas o melhor tipo de jeitos
está dizendo que vocês gostam mais o
melhor o melhor não vem com papo para
cima de mim não são os melhores os
melhores seres humanos da internet o que
vocês acusam de felizes são os melhores
e mais pessoas mais de bem que mais
inclinadas a produzir melhor são esses
que você achou muito estranho Nisso
porque veja é importante perceber que o
a União Soviética não é um inferno na
terra entendeu que tinha um monte de
desgraça lá que provavelmente não era
pouca que é importante não finge que não
viu essas desgraças mas é importante
também esse foco por exemplo dizer que
nos Estados Unidos tinha segregação
racial tem gente de duas gerações
atendente
a menina que foi a primeira a primeira a
frequentar uma escola para brancos essa
primeira pessoa lá nos Estados Unidos Tá
viva hoje brother Então não é uma coisa
assim ao passado do não enquanto estava
estabelecendo o A Supremacia dos Estados
Unidos pênalti ao mundo capitalista ele
tinha segregação racial então assim
olhar não é muito importante eu quero
colocar essa muito claro stalinista e
instale o que vocês chamam de Sales
Essas são as melhores pessoas da
internet fica Tá certo muito tranquilo
muito tranquilo minha posição é essa aí
se você não gostou você vai lá para
outro lugar não gostar lá né o que eu tô
dizendo é o seguinte existe o estigma né
ah mas eles não se entendem assim Isso é
só apelido sei lá não interessa eu sei
que o que vocês usam para atacar essas
pessoas Essas são as melhores de todas
de todas de todas por que que eu digo
isso porque que eu digo isso porque é
importante notar que se tem muitas
coisas ruins e desagradáveis e péssimas
de fim da União Soviética e tem que não
é pouco e não é pouco o foco que você dá
para você dizer se a União Soviética A
pior coisa do planeta não sei o quê não
sei o quê isso só ajuda discursos todos
os possíveis que são anti-esquerda que
são Francisco vão tirar a esquerda que
são anti-povo né esses discursos esses
cursos ajudam isso que eu tô tentando
fazer é uma interdição eu tô tentando
fazer uma interdição que tá proibido
criticar Não não é isso que eu tô
tentando fazer eu tô diz assim o foco
que as pessoas escolhe Você pode muito
bem dizer que tem um monte de coisa ruim
e procura algumas coisas boas mas que se
você for que é só nos aspectos péssimos
e horríveis horrendos da coisa lá o que
você tá fazendo uma propaganda que ao
final funciona nas disputas políticas
como a
o Yuri tá falando uma coisa importante
ele vai falar isso que você tá falando
vamos chamar de uma hora bautismo né
o coque né a falácia do Coque E é
verdade viu isso tem que ficar claro na
cabeça de vocês também e aqui é o cabo o
vídeo é verdade isso é tu coque só que
tu coloca é fundamental na política
porque eu como é que funciona certo
então é esse vídeo para terminar é uma
defesa é uma defesa do Coque certo que
Claro na cabeça de vocês o burro é
perfeito não não é perfeito o bolsonaro
é perfeito não é bom não é perfeito e
nenhuma pessoa que tenha dois neurônios
acham
o que eles são perfeitos tá você tem a
tua qualquer você também né uma é uma é
o nome em latim para uma falar você quer
a mesma coisa do Hora batismo é o
autismo em inglês para mesma falácia aí
agora balde é porque tipo assim ah eu
fiz alguma coisa errada mas ele não sei
quem aí não sei quem não sei que ai mas
e aquela vez não sei o que é isso aí
agora Walter né então assim é sobre o
normal pula não era para tu não sei que
hora mas não sei que estranhos e tu coca
é tu também né Aí eu fiz isso mas e você
vai eu fiz isso mas ele eu fiz isso é e
o que eu tô falando é uma falácia e daí
né por isso é importante tá esse é
importante porque a política é assim
quando você vai escolher Quando você vai
escolher por isso que o pessoal fala
assim ah mas não tem o coque do PT então
sim isso Tá certo se você quer vencer a
eleição E você acha que o bebê A pior
coisa do planeta você fica jogando isso
na tela na disputa e ninguém vai parar
de fazer isso Entendeu ninguém vai parar
de fazer porque decisão não é sobre é só
que não é o Deus A decisão é sobre o que
é pior o que é melhor como a gente sabe
que a decisão é sobre o que é pior o que
é melhor que aconteceu uma coisa muito
ruim do lado de cá acontecer uma coisa
muito ruim de lado de cá então você tem
que na consciência das pessoas você tem
que levar o tanto de consciência que
essa pessoa acha que isso aqui é ruim
porque se você acha que isso aqui é pior
e mesmo que você quiser já ruim você vai
preferir manter entende a política é
assim é assim isso vale para um sujeito
isso vale para por exemplo legaliza o
porte de arma legalizar o porte de arma
eu tenho certeza que você pode encontrar
coisas positivas ou coisas negativas em
todos os tem todos os lados então assim
como você sabe que tem coisas positivas
e negativas em todos os lados não
interessa dizer a coisa perfeita porque
tá mostrar a disputa é tentar mostrar o
quê que é melhor que que é pior então se
você tem coisas ruins do lado de cá você
tem que ficar mostrando o que que tem
mais E é assim que é a política
seja do sujeito seja dos resultados de
uma proposição então óbvio que sempre
vai ser assim sempre vai ser assim
sempre sempre sempre sempre sempre aí
você quer que eu mudo ou seja de outra
maneira você você trata o único você é
que ela possa tô sem telectual a lista
você não entende como a realidade humana
funciona e não é porque eu trancei de
descobrir a realidade não é igual o
outro imbecil aquele dizer que eu tava
dizendo né não é isso um outro babaca lá
de outra hora é o que eu tô te dizer
assim é simples gente é muito fácil de
compreender é só você observar a
realidade e ver se você não vai enxergar
isso que eu tô enxergando que eu tô
tentando mostrar pra vocês é uma disputa
de preferências não é disputa para ver
qual é a verdade inicia a falsidade é é
um tipo de preferências então se você
percebe que tem uma coisa que é muito
ruim por exemplo a sociedade em te dar
mas você acha que por exemplo União
Soviética é o mal encarnado na terra
Então por que que a pessoa vai querer
arriscar né então é óbvio que você tem a
mostrar que lata nem teve coisa que tem
um monte de coisa ruim Teve teve Sim eu
também teve um monte de coisa que não
era tão ruim assim né faz parte da
disputa faz parte faz parte da disputa é
importante entender que é política é
assim aí como essas cara não entende
isso e aqui eu vou dizer a mesma coisa
olhei e o Gustavo Ele não entendem o
mundo se entendem de outra maneira eu
acho que eles vão descer com a verdade
revelada ou sei lá o quê que avisar eu
sei que eles acham que tá tudo bem Você
desferir certo sua táxi destruir aí mais
não eu falei ética ah não mas eu
científicos não é a questão científicos
Vamos ver eu não duvido que tem um monte
de desgraça aconteceu em um sorvete aí
depois eu tenho lembro de uma vez que
ele foi falar o Gustavo foi falar sobre
a a crise de 29 alguma coisa assim ele
falou mesmo com aquele governo já sendo
desgraçado mesmo no governo de acende
desgraçado ele não passou pelo mesmo
problema da crise de 29 e não cerquei
total né então assim mesmo quando ele
vai ter que fazer uma ponta um rodo né
quando ele vai fazer o apontamento
elogioso ele tem que afirmar que o
governo era desgraçado percebe como é
que funciona Para quê Para quê Qual a
função do horário que você tá mostrando
que tem uma coisa ele que que era boa
você enfiar um
uma afirmação negativa é aí o rapaz ali
né aí é porque é isso aí é quando eu
vejo vocês rapazes aqui é o certo né
hoje eu sei tá errado tá errado para
caceta tá errado para um tá
errado muito tanto cara que eu não sei
em guardar dentro de mim o tanto que
isso tá errado o tanto que isso tá
errado mas aí tem aquilo você tem você
pode vir ver o mundo de uma maneira
diferente mas você entende o que o que
eu tô mostrando é existe uma divergência
fundamental entre eu e você né existe
uma divergência fundamental inalienável
você não consegue a gente não consegue
suportar essa divergência eu tô dando
mostrar é é
muito importante é o que construir uma
imagem negativa da União Soviética a
troco de nada
favorece nos discursos tudo que é
inclusive anti-povo anti-povo você pode
dizer o todas as coisas ruim mas quando
você vai dizer que tem uma coisa boa
para quê que você enviou isso tô no meio
do caminho se você enviou isso tô no
meio do caminho só para marcar a sua
posição para dizer como você odeia
aquele negócio você tá colaborando para
uma propaganda literalmente anti-povo
que vai ser assim que vai ser usado do
que eu porque eu digo isso para vocês
porque vocês não sabem o tanto de
liberar o que eu já fui conversar e que
ele falou assim não mas você tá falando
que a União Soviética tem isso ou aquilo
que é menos problemático Assista esse
vídeo em um artista aí vai me passa o
vídeo do Gustavo aí você percebe na
prática Eu não cheguei não foi uma vez
só não na prática na prática o discurso
do cara serve para justificação no
Liberal igual quando o teve uma vez que
teve um liberar E que tal quem está
falando assim do ai velho o negócio da
China né o negócio assim então Tudo
melhora a China aí o cara meteu o tal do
uso do Mentiroso é foi por Como assim o
outro o que que eu uso tem a vez não sei
o que eu nem uso eu não sei que a ilusão
de mentira aí veja esse vídeo aqui dos
não sei que ai
aí eu fui ver aí tu Gustavo aí eu
brother você tem uma função e os curso é
isso que eu tô tentando dizer tem uma
função e todo mundo sabe todo mundo sabe
então sim quer manter esse tipo de
discurso
anti-soviético
anti-china antes não sei o que tal tal
tal tal Quer me chamar de estar início
adoro adoro adoro acho gostosissimo acho
a maravilhosa cozinha consumo tá bom bom
faz bem para pele Inclusive a então o
liberar o jogo estava e não foi uma vez
só Não meus amigos não foi uma vez só
Não não foi uma vez só não foi em várias
vezes várias vezes eu discutindo com O
Liberal e não sei o que então Total ele
vai pa toma aqui como é que mostra que
os aí o brother que bosta
Então veja é uma divergência é uma
divergência Então significa que está
proibido criticar Não não é isso que eu
tô dizendo não é isso que eu tô dizendo
absolutamente não é isso que eu tô
dizendo o que tá proibido para mim né
para mim pessoalmente é não perceber que
tem certos discursos que tem uma função
evidentemente
evidentemente de propaganda do sistema
Liberal tem certo e os cursos que tem um
essa função ele vira uma ele ganha vida
própria e ganha essa função e eu vejo a
função acontecendo e significa vou
voltar a vou repetir mais uma vez Isso
significa que está proibido criticar não
é isso que eu tô falando Ah quando você
tá apontando que tem uma coisa positiva
você precisa enfiar oferecia ali no meu
caminho precisa ficar você pode enfiar
faz parte faz parte é importante mostrar
as limitações e não sei o que o que tá
errado o que que não deve ser repetida
aprender com os erros e não sei que mas
aprender com os erros é diferente de Ah
é diferente
de
de
Ai meu Deus que queria dizer é diferente
de certa postura desmoralizador Tá certo
a postura desmoralizador então você pode
criticar China dizer que a China oroch o
que me interessa é a China EA União
Soviética para morta eu tô cagando para
Nelson Ned que morreu está enterrado não
tenho nada a ver com isso mais mas eu
sei como é que esses discursos funcionam
perto a função a função que eles ganham
na boca das pessoas certo e o que me
interessa é compreender que se acham de
um monte de problema de tem E não é
pouco né é um país normal é um país
normal que se você for lá pisar isso e
não é ah meu Deus cuidado o tsunami do
asiático do mal do infin E ai tomar o
planeta e se não que veja eu digo isso
gente porque eu não sei se vocês lembram
mas com onde é que tava o Goulart quando
quando quando ele foi
quando Jânio Quadros Jânio Quadros
quando Jânio Quadros renunciou onde é
que tá o João Goulart onde é que tá o
jogo lá quando Jânio Quadros renunciou
a machina e qual era o pensamento do
Jânio Quadros a imagem do gula é tão de
esquerdinha trabalhista eu vou me
aproveitar dois que um ele tá longe para
uma desgraça e segundo que lá é um país
comunista porque isso Vai forçar na
imagem do debate público que se
convençam de que eu tenho que voltar né
então assim essas imagens distorcidas
estão na nossa história do nosso país na
história do nosso país na história do
nosso país essas imagens distorcidas o
comunismo do mal não sei o que estão na
história do nosso país amplamente
utilizados para tirar governos de
Esquerda do Poder para tirar de governo
de esquerda e de esqueça tosca de
esquerda trabalhista diz que ainda não
sei o que tal então esse tipo de
discurso nesse tipo de discurso ele
funciona para o nosso política interna
aqui no Brasil de modo que se centrar um
político que tem um alinhamento um pouco
mais com a China do que com os Estados
Unidos esse eu sou seja do Gusttavo seja
quem for vai ser usar logo comunista do
Mal gente acredita no como ele não deixa
mais Laden como está é é um é um
capitalismo arbitrário e o sei o que O
Liberal é o raiz na hora de discussão de
política internacional ele vai e e eu
sei que vai né ele já usou isso agora
usava no passado e vamos lá daqui para
frente então se a minha preocupação não
é com o infinito com a idealidade com o
país perfeito é porque eu sei como
discursos são usados eu sempre que serve
os cursos na hora do vamos ver na hora
que é intriga chegaram sei onde é que o
cara vai buscar o discurso
Então eu tenho uma divergência
fundamental Será que ele não mudar a
visão dele eu não vou mudar minha que
fique muito claro isso é a minha visão e
não tá proibido Você tem uma visão
diferente igual o outro essa ai tá
errado tá errado tá errado tá errado se
agora você pode tá errado ninguém está
te proibindo de tá errado é pô tá errado
não tem problema o tempo ontem a tua
ficar errado ó agora que eu tô tendo o
seguinte é a gente tem uma divergência
Pô a gente hoje veja não pode não a
gente não pode ver gente eu não posso
achar que é muito importante na Ascensão
da China e que vai ter um papel e que a
gente vai ter que passar pela
normalização disso e quem não ajuda a
combater no sentido de normalizar a
China como o país hegemônico gente quem
não ajuda a combater a Nathan falou tá
me atacando Como ele como eu não acho
que a pessoa tá atacando diretamente tá
se fingindo de doida né que às vezes
acontece vão tá me atacando eu tenho uma
visão e universo tudo bem a gente velho
vamos tomar uma xícara de chá vamos
fazer umas outras paradas né De inveja
eu acordo eu acredito nisso
um
beijo no coração de vocês
e vocês são maravilhoso
e eu não entendi o interruptor análise
retórica da política brasileira
G1
é mas eu acho que vocês entenderam minha
mensagem certo eu Precisava desabafar
para você vai tirar isso de dentro de
mim todo mundo que tá alinhado nesse
projeto seja você bom e fazer isso seja
você ruim Ah mas você faz um memes na
internet você você não é olhado a mesa
eu não estudei nada mas eu gosto do do
gol da China outro dos dragões chineses
Eu gosto do sei lá guarda Muralha da
China acho bonito Pronto você é molhado
você tá você tá Você tá não sei lá você
vende pensa alguma coisa aí você vende
celulares chineses no mercado
internacional você sua vida é fazer Tem
uns canais aqui na internet eu gosto de
Jackie Chan pronto você é meu amigo eu
gosto do do como é que é o nome do outro
lado é que uma menina lá que eu esqueci
o nome dela agora que ela vende as
coisas Ela mora lá na China vem para cá
não sei que vende um celular e Total
isso só isso ajuda a normalizar a China
ela não tá nem aí para política não ela
não tá nem aí esse me assim brigada
assim me faz isso e é assim não tá nem
aí problema não tá Oi ali não sei o que
ela quer vender o celular dela lá curtir
a vida dela e tá só dela existir já é um
discurso a favor do que eu tô defendendo
ela já era calmaria vermelho aí ela já
tá daqui a pouco a gente vai mandar uma
medalha para ela vai para Marília ver
mesmo eu não sei lá saber entendeu então
assim é isso que eu defendo a
normalização do da China enquanto a
hegemonia Quanto tem uma galera que fica
para cá na arte a gente tem que prever
todas as pessoas são meu mesma coisa
para mim não interessa você é bom se
você é ruim se você conhece para caramba
né você a mesma coisa porque o efeito
seu discurso mesmo
ah ah sim estou em aos meus vídeos que
são respostas ela é o seguinte alguém
fez algum comentário que me irritou
demais nesse vídeo de hoje foi o Thiago
tá Tiago me irritou horror isso né com
afirmação que ele fez de modo que ou a
pessoa tá de sacanagem com a minha cara
que é sempre uma opção com ela não tá
entendendo que eu tô querendo dizer
então a gente vai me explica Tá bom
então beijo no coração de vocês
e até mais
E aí