
---
date: "2025-06-15"
title: > 
    Reação - 1ª Guerra Mundial
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


เฮ
[Música]
[Música]
[Música]
Fala, meus queridos e minhas queridas
amigas. Como eu prometi, a gente vai
fazer uma reação a esse vídeo aqui, esse
vídeo aqui do Epic History, ã, da
Primeira Guerra Mundial. É simplesmente
o vídeo que eu já mais que eu mais eu
que eu mais vi na vida. Acho que eu vi
pelo menos 10 vezes esse vídeo. Toda vez
eu vou dormir assistindo esse vídeo
aqui. Coloco no fone de ouvido assim e
vou dormir. Eh,
eh, é importante, eu acho, ter esse
conhecimento histórico da formação da
sociedade contemporânea. H, tem uma
breve coisa que eu acho que é importante
falar de início, que é ã isso aqui
aconteceu porque imperialismo, né? hã, o
imperialismo na África dá a conformação.
Eu eu gosto de citar os três fatos
importantes que eu gosto de citar do
imperialismo, é, ah,
a tomada da Inglaterra do canal de SUE,
né, para para ela praticamente torna a o
Egito um protetorado. Eu gosto de citar
também ah o
caso da
da Bélgica, né, o o
o Congo belga, né, o Congo belga, tudo
isso relacionado a empresas, etc. e tal.
E o resultado dessa discussão toda que
vai ser a conferência eh de Berlim, né?
Conferência de Berlim que hã Otwon
Bismarck cedia em Berlim, né, para
discutir a divisão do mundo e etc e tal.
Isso na África e na Ásia você tem os
tratados desiguais, né? Os pactos
desiguais, a tomada completa da Índia
pela Inglaterra e a revolta da de
indianos em relação a essa situação. A
gente viu um pouco disso conectado com a
história da China, né? A gente já viu
isso aqui um pouco conectado à história
da China, ah, que vai dar as duas
guerras do ópio e os tratados desiguais
na Índia ou perdão, na China. E por fim,
a os Estados Unidos abrindo os portos do
Japão e obrigando o Japão a entrar no
sistema capitalista global, que vai
gerar sua industrialização, que vai
gerar sua participação em 1905 na Guerra
Russo-japonesa, onipor russa, hã, que
vai desembocar na formação dos Sovietes
em em Rússia em 1905
e na industrialização que vai provocar a
participação da da do Japão como
iniciadora da segunda da Segunda Guerra
Mundial, né? Então, esses são os
detalhes que eu gostaria de mencionar
previamente e agora a gente vai pra
primeira guerra, tá bom, meus queridos?
Então, tem que saber que isso tá
conectado ao processo chamado
neocolonialismo. A gente já conversou
sobre isso aqui. Assistam os vídeos
anteriores e vamos lá.
Ah, e eu vou só assistir o vídeo, tá? Eu
só vou rodar o vídeo e a gente vai
assistir junto. Na medida em que vocês
ah, na medida em que vocês forem
contrando, ã, questões, vocês façam. Vou
pedir para vocês evitarem fazer
perguntas de outras coisas, porque o
vídeo vai ficar aí, né, pro pessoal
assistir. Então, na medida que vocês
forem achando perguntas interessantes
para serem feitas sobre o tema que se
chama Primeira Guerra Mundial, façam,
por favor.
power and the triple alliance Germany
which fears encirclement by its
rivalsroungary
clinging on to a fragile empire and ity
seeking gains at French expense.
The spark comes on the 28th of June in
the city of Sarvo.
Duke Franz Ferdinand air to the Austro
Hungarian throne is assassinated by
19old slav nationalist named Gavri
Prinstro
Hungary accuses its balcan rival Serbia
of having aided the assassin and sends
an ultimatum demanding humiliating
concessions.
Serbia rejects the ultimatum and Austro
Hungary declares war.
Within hours, Austrian forces a shelling
bellgrade.
The Russian Zar Nicholas
honor toendbiah.
Ah, tá bom. O Gustavo pediu assim, podia
explicar um pouco a tese de por a
revolução russa ajudou a frear a
Primeira Guerra? Podia. Você vai ver
isso aqui acontecendo nesse vídeo. O que
acontece é o seguinte, quando sai da
Primeira Guerra a Revolução Russa, ela
sai,
a Rússia demora para fazer um tratado de
paz, a Rússia Soviética demora para
fazer um tratado de paz com a Alemanha
na esperança de que estoura, uma
revolução na Alemanha. Então ela demora
para fazer o tratado de pais do
Brestitovski, né? Demora. Isso tá ruim
porque afinal de contas não teve a
revolução na Alemanha. Foi gerar um
texto do Trot. Aliás, a o motivo da
rachadura do Trotsk dele começar a se
afastar do partida é por causa em parte
por causa disso, porque ele briga com o
pessoal que o pessoal não, enfim, o
pessoal era foi bunda mole demais, né?
Na verdade, Trotsk dentro da daquela
associação que tinha ali depois da morte
de Lenin, eh, o ele era o mais brabo,
ele era o mar de esquerda mesmo, que
queria fazer a revolução mundial
acontecer, etc e tal. Bom, eh, depois da
derrota, né? Então, foi derrotado, né?
independente de quem queria, de quem não
queria, de do pessoal ser devagar ou ser
lento ou ser rápido e tal, não
aconteceu. Então não aconteceu na
revolução na Alemanha, teve o tratado de
paz com a Alemanha com a concessão de
território gigantesco paraa Alemanha,
gigantesco, gigantesco da Alemanha para
para coisa e tal. E a Alemanha ela fica
querendo terminar com a guerra. Ela
fica, muitas pessoas estão querendo
terminar com a guerra por causa do medo,
né? do medo do que ia acontecer ali.
Não, o Trotsky era um homem sério, não
era que nem o Safat, não, pelo amor de
Deus. Então, ele tinha vontade de que se
espalhasse a revolução pela Alemanha,
né? É essa vontade que todos tinham, na
verdade, todos tinham, mas só que o Trot
fica acusando todo mundo, dizendo que
todo mundo é que deu para trás, não foi
até a última consequência, mas não foi
isso, né? Verdade é que não deu certo.
Aí não adianta apontar o dedo. Não
aconteceu, não aconteceu. Aí não
acontecendo, ã, tem esse tratado
horrível para pra Rússia, né, de paz
para sair da guerra. E, portanto,
finalmente, no finalzinho do governo de
Len, a Rússia estaria solta, né? A
Rússia ocidental, onde estão as
indústrias, etc. e tal, ela estaria
solta para começar a se administrar,
para começar a fazer seu próprio
processo de eh o
de autoorganização ali, etc. e tal. Mas
aí o que acontece? Ah, se pressiona para
um fim da guerra contra a Alemanha, né?
A a França e a Inglaterra pressionam
para um fim da guerra contra a Alemanha.
E a Alemanha não foi derrotada. Esse é o
ponto. A Alemanha não tinha sido
derrotada. E isso é que vai gerar o
ressentimento na Alemanha, que vai criar
o nacional socialismo alemão, né? Vai
criar o fascismo alemão. O que que é? A
Alemanha ainda tinha força no campo de
batalha, embora tivesse um monte de
morte, a Alemanha tivesse tomando revés
e tal, mas ela tinha se livrado da
Rússia. E foi para isso que ela mandou
Lene lá para outro lado, para se livrar
da Rússia. Então se livrou da Rússia,
podia se concentrar na frente ocidental.
E aí o que vai acontecer é que hã a a
Alemanha e a França conseguem forçar
esse tratado de paz com a ajuda do
pessoal mais socialdemocrata. Então
acaba a guerra. Acaba a guerra. Mas para
que que a França e a Grã-Bretanha
queriam acabar a guerra assim de
repente, etc. Do nada. Pois bem,
independente de para que ou não para
quê, o fato é que esse dinheiro que ia
paraa guerra contra a Alemanha, assim
que acaba a guerra, começa a ir para a
resistência a a resistência russa ante
eh trabalhadores soviéticos, né? Então
começa a ir muito dinheiro pro norte ali
do do, né, descendo ali na Finlândia,
começa a vir muito dinheiro ã da
Grã-Bretanha e da França e pelo Pacífico
dos Estados Unidos e do Japão, né? Então
o os aliados, todos os aliados, aont,
né, toda a aont, toda a a união desses
desses países que antes estavam lutando
contra a Alemanha e a Áustria, a Áustria
agora não existe mais, a Alemanha está
de joelho. Ã, todas essas forças começa
a financiar a resistência branca, o que
é muito curioso, né? que é muito curioso
do mínimo, né, para dizer que é muito
curioso.
decation on Russ
Germany with Russ
Aí que a gente viu no texto de Len que a
gente tava vendo atrás, né? Aí, ah, mas
os russos, né? Oh meu Deus, mas os
germânicos são do mal porque eles
invadiram a Bélgica. Aqui você vai ver
que eles fizeram um monte de atrocidade
ali nessa invasão da Bélgica e tal. Mas
aí veja só, tudo bem, tá fazendo
atrocidade, tá todo mundo fazendo
atrocidade. Vocês estão em guerra, né?
Mas a guerra é imperialista. Esse era o
ponto do L.
Então, a pergunta Valete é [ __ ] Pedro,
qual foi o alcance das tentativas de
levante revolucionário em Berlim,
Baviera, Saxônia e Hamburgo? Eles não
eram capazes de começar uma revolução
socialista na Lem. Então eles fizeram
levant, aí ficou todo mundo aqui, ó. E
aí vai, não vai, vai, não vai, vai, não
vai, mas não foi, né? O ponto é esse,
não foi. Vai fazer o quê? Não foi.
Aliás, a gente pode ver, a gente pode
fazer um vídeo depois só sobre esses
levantes, tá? na Alemanha, mas o a
perspectiva era essa. Se desse eh se
tivesse rolado na Alemanha, aí não tinha
como não espalhar, porque ia ser Rússia,
depois Alemanha e aí ia se espalhando
igual rachilho de pólvora, como foi na
Revolução Francesa, ou eh em eh 1848,
né, que era um movimento de destruição
do feudalismo, dos resquíos, do
feudalismo do ah que inclusive acabou
com o sistema serviu na Áustria, né?
Então, a Revolução Francesa é o
primeiro, que é que dá a canetada em
1789. Em 48 Áustria acaba o sistema
servil e só no século ah XIX que vai
acabar o sistema serviu na Rússia.
Então, no momento do século XIX, desde o
século XVI, da Revolução Francesa até a
1700, 1871, né, o movimento é
progressivo dos burgueses, se quiserem,
mas o movimento é burguesivo de eliminar
o sistema feudal e o o fracionalismo
feudal que existia eh na Europa. Depois
disso, né, o capitalismo vai tomar vias
de imperialismo. É isso que eh Leirin
fala, né? Então, até até até 71, até 71,
o movimento de transformação e de
unificação nacional pelas eh pelas
forças eh citadinas, né, com com base
militar e etc. e tal. Essa força ainda
era progressiva. A partir de 71 é só
reacionária, é só imperialismo.
[Música]
Unitates
neutonican's.
O Natã tá falando, a questão não é se
aconteceu ou não, mas o papel da Rússia
essa é a questão do do Trotsk, né? Não
trotquista, porque trotquista é outra
coisa, né? Então a questão do Trotsk era
essa tanto tá certo. A Rússia era era
alerda demais, não dava o apoio
necessário, etc e tal. Mas não é verdade
que Trotsk não atacava também os
próprios revolucionários russos ou os
próprios revolucionários alemães? Tem
texto de alemães reclamando. Olha,
Trotsk acha que é muito fodão lá, mas é
porque ele não tava aqui, né? Tem isso
sim, tá Nat? O TR era chato para
[ __ ] Tem que você tem que admitir
isso aí. Ele era chato para [ __ ]
[Música]
Berlinand
withdraw.
It's and Brites war.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
A British expeditionary force lands in
France while the German invasion is held
up for crucial days by Belgian
resistance at the fortress city of L.
German troops commit several massacres
against Belgian civilians. The
atrocities are inflated. by allied
propaganda and help turn public opinion
in neutral countes against Germany
France unaware of Germany's great
encircling attack launches plan 17 an
offensive interman territory.
But in the battle of the frontiers, they
driven back with enormous losses on both
sides.
[Música]
The British expedition force,
man. Olha, olha o tão perto que eles
chegaram da de Paris, tá?
[Música]
Ah, é bom lembrar, socialismo não tinha
poder em lugar nenhum aqui, tá? Não
tinha poder em lugar nenhum. Então, ó,
morreram 500.000 pessoas. 500.000
pessoas mais ou menos por causa dessa
guerra imperial, tá? É bom lembrar
sempre isso. Quando a gente vai falando
de todas as cifras que a gente tiver
falando aqui, é culpa do quê? Do
capitalismo, tá? É desenvolvimento
imperial do capitalismo.
[Música]
Gerakym
[Música]
front. Pronto, aí agora começou a guerra
de trincheira, a pior desgraça do mundo.
Só cheiro de saco, rato e comida
atrasada e você enfiado num buraco.
Olha, olha, olha as fotos. Olha o
tamanho do buraco que os caras ficavam
enfiado. Tá.
É, foi isso aqui tr anos aqui.
[Música]
[Música]
Óbvio, né? Então assim, quem era o país
que se industrializou primeiro ainda no
século XVI? A Grã-Bretanha. Desde então,
ela é armada naval mais forte do mundo,
inelutavelmente. Agora, a Alemanha vai
inventar um negócio doido, né, que é o
submarino, né?
Percebem? Vocês percebam isso. Quando a
gente tá falando de Primeira Guerra
Mundial, a maior armada do mundo tem 22
navios modernos. Vocês entendem isso?
Vocês entendem que que o que eu tava
falando sobre industrialização? Você não
precisa ter 1 milhão de navios, não. São
29. Os 29 navios modernos, eles são
imbatíveis. Vocês entendem? A, o mais
poderoso, a mais poderosa armada do
planeta, ela tem 29 navios. 29. Só 29.
Isso é muito importante para você notar
a diferença que a Revolução Industrial
faz. Você ter 29 navios, colocam navios
modernos, coloca-te na frente de todos
os outros do planeta. A revolução
industrial é muito dispar. Ela coloca a
força e a discussão na capacidade de
industrialização.
Certo? Então, a Grã-Bretanha fez um
bloqueio naval por causa da posição
geoestratégica aqui, né? Você vê que o a
Alemanha só consegue fazer navegação por
esse estreito aqui do Mar do Norte, né?
Então, a a armada inglesa bloqueia, faz
o bloqueio continental invertido, né,
com com a Alemanha. E aí a Alemanha para
sobreviver precisa fazer esse embate no
mar, sendo que ela tem desvantagem, como
vimos. Aí vai surgir um personagem novo.
[Música]
Isso, como disse nosso camarada Gabriel
aqui. E é por isso que o foco é na
classe trabalhadora industrial.
Exatamente. Certo. É por isso.
Exatamente por isso. Tá. Vamos continuar
aqui.
[Música]
[Música]
Tipo, os caras tinham 29 navios. Aí você
derrubou esse navio aí. Como? Vocês
inventaram a máquina industrial nova que
é o submarine.
[Música]
Aí empatou o jogo, percebe? Aí empatou o
jogo. Aí com a arma nova industrial. Aí
dá, aí dá, aí dá para competir com os
navios
ingleses.
[Música]
Tudo é possível na Mandy. Ela é uma
ferramenta flexível e modular. É, né?
Após usar a.com
[Música]
e
hinden
sta erenders
entire Russian
Certo? Perceba, a Alemanha que é a
grande potência. A Alemanha e a
Inglaterra são as grandes potências. A
Alemanha e Inglaterra são as grandes
potências. Então, a Alemanha tá vindo
num numa
síndrome de armamentismo, que é o que a
gente chama de modernização de base
bismarquista, que vai dar no que o Lenin
chama de eh via pruciana de
modernização, certo? que é uma via
militarizada que não podia acabar em
outro lugar, não sendo o fascismo
alemão. Eh, essa essa força que a
Alemanha vem paraa guerra, ela consegue
tancar a Inglaterra na água, vocês estão
vendo, né? desenvolveu uma guerra contra
a Inglaterra na água, consegue
desenvolver uma guerra no contra a
França e a Inglaterra no eixo ocidental
e uma guerra contra a Rússia que é
atrasada industrialmente e você vai ver
que do lado russo é passação de carro em
cima de passação de carro. Então a
primeira, né, grande batalha, você tá
vendo aqui, 90.000 derrotados, 90.000 ah
prisioneiros. Olha o tanto de gente
aqui, ó. Isso aqui tudo foi a derrota
alemã fez com os russos, ó. E o Len tava
falando, não é para defender a guerra,
não é para defender a guerra. Agora você
tá vendo porqu, né? Porque todo mundo
vai enxergar que isso aqui vai ser um
desastre.
[Música]
Ou seja,
casualties, né? É todo mundo, é gente
ferida, gente morta, gente que, certo,
que é todas as perdas que você tem, pode
ser só a pessoa ferida também.
Aí veja, a Austria-Hungria era uma
bosta. Você percebe? Lembrem-se sempre
que a Austria-Hungria, Lembrem-se sempre
que a Austria-Hungria do Rabisburgo é
uma bosta. Vocês anotaram isso aí?
Lembrem-se sempre que os Rabisburgos são
um lixo, certo? Então, na Primeira
Guerra Mundial, a Alemanha achava que a
Austria Hungria ia botar para quebrar e
foi só
bosta, porque a Austr ficou muito abaixo
da expectativa da Alemanha, né? Porque
os porque porque afinal de contasbooks
são uma merda e sempre foram sempre
a justificativa. O o Alcan falou assim:
"Porque não tinha indústria?" Tinha,
tinha um início de industrialização na
Áustria, sim, tinha sim. Ah, o que o que
o problema é que o Rabsburgo é uma
merda. É isso. Tem que ficar muito
projetado dentro da cabeça de vocês que
os Rabsburgos são lixo atômico. Agora,
eh, sim, é uma industrialização atrasada
como era a russa também.
[Música]
a questão aqui da da Crimeia, tá? a
mesma questão que tá acontecendo agora,
porque veja só, a Rússia, se você olhou
lá em cima, ela tem como sair por
aquela, né, passando por aquele trajeto.
Só que a Rússia, a sua parte norte toda,
tem uma o mar, aquele mar ali, aquele
aquele oceano, né, todo, ele fica
congelado parte do ano. Então, uma boa
saída sempre é essa saída aqui da
Crimeia, tá? Então, isso aqui sempre vai
ser uma questão geoestratégica para pra
Rússia. sair pro comércio internacional
passando por aqui, pela Crimeia, pelo
Mar Negro, eh, e pelo Mar Egeu, te dá
acesso, inclusive, né, à saída pra Ásia
e para pra África Oriental pelo pelo
canal de Suez, inclusive, né, pelo canal
de Suez aqui embaixo, né, a questão do
canal de Suez. Então, assim, até hoje
isso é muito importante pra a Rússia do
ponto de vista geoestratégico, né? A
capacidade de sair pelo Mar Negro.
R of ando
whilees R troops cross the Turkish
fryon.
[Música]
Olha, olha, olha aí. Olha só, aqui é
toda divisão, ó. Isso aqui tudo é
europeu, ó. Tudo que tá marcado de
vermelho ou de sei lá que cor é essa,
roxo, cinza. Ah, roxo, cinza é dos
aliados centrais, né, dos países
centrais. E a em rosinha ou laranja, sei
lá que cor é essa. Eh, é tudo que é
dominado pelo neocolonialismo
do eh do da Untont, né? Da untont, né?
Eu falo sempre em consultar francês para
lembrar vocês que a UN é que é a França
e a Inglaterra, depois o Japão e etc e
tal. Ah, para você não confundir, porque
usar, a gente vai chamar de aliados na
Segunda Guerra ã Mundial, a Frente
Ocidental junto com a Rússia Soviética,
né? Então para não confundir a a eu não
vou ficar chamando, eu vou falar de on
tont para vocês lembrarem sempre que é
que é o grupo dos franceses, tá? Então,
ó, você consegue ver aqui, ó, é muito
importante. Você consegue ver, ó, French
West Africa, né? Então, é a França, ã,
da África Ocidental. Essa parte de cima,
a parte da cabeça da África, né? Ela é
toda dominada pela França. E se você
passar assim, ó, uma linha reta à
direita aqui, eu não sei se você tá
conseguindo enxergar,
mas chama Anglo Egyptian Sudan. Então os
ingleses eles estavam querendo fazer a
dominação de toda uma linha reta aqui,
ó, que vai do norte da África até o sul
da África para passar o quê?
Industrialização, para passar
uma um trilho de trem ali que ia ser
benéfico pro mercado inglês. E o que que
tá no meio do caminho atrapalhando ali,
ó? German East Africa, certo? Então, eh,
era essa disputa, foi essa disputa aqui
que desembocou, na verdade, na Primeira
Guerra Mundial, tá? A Inglaterra tá
doida para passar ali um trenzão aqui
PI, que ia formar o comércio global
inglês e a Alemanha tem esse Germany
África aí que tá atrapalhando no meio do
caminho, né? Então agora a gente vai
para essas batalhas aqui no campo
internacional que transforma a guerra
que a gente tá chamando, a guerra
europeia imperialista numa guerra
mundial.
[Música]
[Música]
O camarada aqui, o Rubens perguntou:
"Tudo por causa do trem?" Não, tudo por
causa do imperialismo, né? De quem
domina as linhas de comércio
internacional. É isso. O trenzinho é a
representação física da dominação das
linhas de comércio internacional, né? É
uma é uma disputa comercial. Todo mundo
sabe disso, tá? Não tô aqui inventando a
roda, não. A Primeira Guerra explodiu
por causa de uma disputa comercial entre
as grandes potestas globais, porque
fracassou o Congresso de Berlim, a a a
organização para dividir a África e a e
a Ásia.
is captured at sine
a month later briti landings at tang end
in chaos and defeat at the hands of a
much smaller German forceed by let volbe
cut off from Germany letbe goes on to
wage a highly successful guilla war
against the allies tying down huge
numbers of troops
in Asia Japan honors its treat
Certo? Então aqui agora acabou de entrar
o o Japão do lado da Anton, tá? E aí e
aí aí e a o Japão que tinha ganhado a
guerra em 1905, aliás, os Estados Unidos
tinha ganhado como é que é o nome do
cara? O Frank, não, eu não lembro. Tem
um presidente americano que é que ganha
um Nobel da paz por acabar entre a
guerra entre Japão e Rússia e etc. Eh,
então o Japão agora entrou como uma das
potências imperialistas. Por quê? Porque
ele tá vendo como é o mundo, né? Então
agora o Japão vai se transformar numa
das potências imperialistas, entrando na
guerra do lado da Antonto.
Certo. Então a Alemanha tá tomando pau
agora, né? Internacionalmente ela tá
tomando pau dos mares da Ásia, né?
British navalk
islands. Four of the five German
cruisers are sunk. Van goes down with
flagship.
Meanwhile, in the middle,
troops,
certo. Aqui a você vai ver que tão tão
vai tá relacionado com a disputa que a
gente vai ver a formação da questão que
a gente enxerga hoje no Oriente Médio,
tá?
[Música]
very important to listen first talk
second counterint
[Música]
consegue fazer
[Música]
In the north sea German warships mount a
hit and run raid against English coastal
towns shelling
and scarb and killing more than 100
civilians
on the western front the French launch
their first major offensive against the
German lines. But the first battle of
champ leads to small gains at a cost of
90,000 casualties.
While in thees
offensive through the mountains
midwinters in
[Música]
front. É, vai, vai contando aí as
mortes. Exatamente. Vai contando aí as
mortes. Isso tudo por causa do
imperialismo, tá? Não existe socialismo
no mundo, não existe nenhum lugar do
planeta, tá? Só por causa do
imperialismo, disputa por territórios e
de mercados globais, né? Para você ter
as linhas de mercados globais.
[Música]
Lembra do do Lenin falando: "Olha, tá
todo mundo divulgando essa merda". Mas é
óbvio, né, que esses caras não querem se
matar. Vocês estão se matando por causa
das disputas imperiais ao redor do
globo, né? Não é pra gente defender
isso, diz Len.
[Música]
World
and around 1 million have fallen. A war
that began in the balans has engulfed
much of the world.
The central powers germany Austria
Hungary, and the Ottoman Empire fight
the allies Brit France Russia Serbia and
Montenegro Belgium and Japan
in Poland and the Baltic the Russian
army has suffered a string of massive
defeats but continues to battle German
and Austroungarian forces.
Austro-Hungarian troops have also
suffered huge losses and are humiliated
by their failure to defeat Serbia.
In the CCUS mountains, Russian and
Ottoman forces fight each other ineing
winter conditions.
While on the western front, French,
British and Belgian troops areg facing
the Germans in trenchesching from the
English channel to Switzerland.
[Música]
Tá, a primeira vez que você vai usar o
ataque aéreo foi com Zepelin. Zepelim.
Zé Pelim. Zé Pelim. Tá levando bomba
para atacar. a as cidades
britânicas.
[Música]
Imagina o susto que você deve ter
tomado. Você nunca viu uma [ __ ] de um
Zé Pelin
de repente, o Zé Pelin é muito grande,
brother. O Zé Pelin é muito grande. E de
repente passa aquele negócio assim
e começa a explodir tudo. Caraca, mano,
que loucura. Deve ter sido uma loucura
da [ __ ] Vocês
que são jogador de videogame aí, o Al
falou só dar um tiro de incendiário e já
era. Ninguém tinha visto isso na vida.
Ninguém sabia que era possível o negócio
daquele levantar o negócio daquele.
Parece uma invasão alienígena.
Exatamente.
[Música]
Foi o pior erro de todos, porque aí
quando a Alemanha faz isso, ah, ela vai
colocar, ela vai atacar qualquer
embarcação que passar aí. Aí veja, vai
destruir uma embarcação com americanos.
Aí pronto. Ah, meu Deus, os americanos
podem entrar na guerra. Aí, pronto, a
Alemanha se fodeu.
[Música]
Não, o o Alê tá falando assim: "Ah, é só
um balão. O balão foi inventado lá no
século XVI. Todo mundo ficava em choque
com o balão, tá? no século XVI, durante
um pouco antes da Revolução Francesa,
todo mundo ficava em choque. Era era
motivo de, sabe, tipo, agora agora a
gente acabou de ver o ah
sei lá, a inteligência artificial e todo
mundo ficou em choque também. Pois bem,
isso era o balão. Agora o Zé Pelin é um
balão que é dirigível, né? Você gira o
negócio atrás e é uma [ __ ] de um
negócio que apare e é muito grande os
apelinho é muito grande. Não é um balão
só não. O balão já é esquisito para
[ __ ] Não sei se vocês já viram, mas
assim e é muito bizarro. É muito
bizarro. É muito bizarro.
Enfim. E é bonito para [ __ ] também,
né? Aqueles bal a da Turquia tem, né?
Uma um evento da de um monte de balão
que sobe na Turquia, não tem? Hoje isso
é maió bonito, pô. O balão é bonito
demais.
Agora imagina um negócio que ele nunca
viu. Três, tipo assim, você já ouviu
falar que existe balão, aí de repente
aparece um gigantesco, muito maior do
que tava acostumado e controladinho. Aí
você ah que bonito. De repente começa a
explodir tudo da sua volta.
Isso é na Turquia, no no Jorge da
Capadócia, né? Meu nome é Jorge da
Capadó.
defeat on the Russian army. At the
second battle of Missourian lakes.
The Russians lose up to 200000 men, half
of them surrendering amid freezing
winter conditions.
[Música]
The Russians have more success against
Austria Hungary. The city of Shamel
falls after a four month siege, netting
the Russians 100,000 prisoners.
Austria,
lembrando sempre que os Rabisburgo não
serve de merda nenhuma, tá? É muito
importante vocês, né, escreverem aí.
Rabisburgo não serve. Anota aí,
Rabisburgo não serve de merda nenhuma.
Lembrando que eu faço essa implicância
porque a extrema direita aqui é
rabisburguista, tá? É só por isso que eu
faço essa brincadeira. Para quem não
sabe, tá caindo de paraquedas, tá?
French send warships to the toaten
Constantinople capital of the Turkish
Ottoman Empire they believe a show of
force will quickly cause Turkey to
surrender.
They bombard Turkish shore fors in the
narrow straights. But three battleships
are sunk by mines and three more
damaged.
The attack is called off.
[Música]
On the western front, the British attack
at Nerf Chapel,
but the advance is soon halted by German
barbed wire and machine guns.
British and Indian units suffer 11,000
casualties, about a quarter of the
attacking force.
[Música]
Pronto. Outra outra arma nova que a
industrialização alemã trouxe, o gás que
é hoje crime de guerra, né? Usar esse
gás é crime de guerra. Isso é um
absurdo. A pessoa não morre, a pessoa
fica toda [ __ ] Ela não respira, não
enxerga, arde para [ __ ] tudo, os
olhos, o nariz, a boca, você se ferra
todo, certo? Isso aqui é é esse gás
cloro é proibido, não é para usar, não
pode usar. Essa foi a primeira vez na
história onde usaram a merda dessa.
Soldiers on both sides are quickly
supplied with crude gas masks. As a
chemical weapons arms race begins,
the allies land ground troops at
Galipoli, including men of the
Australian and New Zealand Army Cor, the
Annax. Their goal is to take out the
shore fors that are preventing allied
warships reaching Constantinople.
But they immediately meet fierce Turkish
resistance.
Perceba
a Inglaterra, na Grã-Bretanha e a França
estão invadindo por um lado e a Rússia
vai atacar pelo outro. É que é com
aquele cara que coloca mina na água.
Lembra do cara que coloca mina na água?
Então aí a a o império tomando,
portanto, tá sendo cercado, né? tá sendo
cercado. Aí ele vai cometer o primeiro
genocídio que vai criar a palavra
inclusive, né, da história agora.
persecuted ethnic andig minority
suspected of Turkey's enem
of thousands of men women and children
are transported to the Syrian desert and
left to die
in all more than a million Armenians
perish
the allies condemn the events as a crime
against humanity and civilization and
prom to hold the perpetratorsally
Governo, Tuc. Ah, foi 5000 pessoas, não
foi isso aí tudo não. Tá, o governo TCO
nega que isso acontece oficialmente, né?
[Música]
Para quem não sabe, o Sistema Ofad é uma
banda que luta para o reconhecimento do
genocído de Armênia. Tá?
Tá. Agora Europa.
[Música]
E aqui, ó, até agora nenhum socialista
existe, tá? Nenhum socialista tomou o
estado em lugar nenhum do planeta, tá?
Todas essas mortes, todas essas
autoridades e zero socialistas com poder
em qualquer lugar do planeta. Tá?
Importante dizer isso.
[Música]
[Música]
Pronto. Aí a Alemanha se fodeu, né?
Acertaram um uma um bando de americano.
Agora a Alemanha se fodeu, né?
[Música]
Certo? Essa foi só a primeira, né? Essa
foi só a primeira. Então, a opinião
americana, que é uma democracia liberal,
que realmente tem pressão pública
fazendo política lá, eh, ela tá
começando a virar, né? Ela tá começando
a virar.
to break through the German lines.
The French make the main attack at Ridge
while the British launch supporting
attacks at Obe Ridge and Fest.
The all sustain 130,000 casualties
and advance just a few thousand yards.
[Música]
[Música]
Isso aqui não serve de nada na primeira
guerra, tá? Mas olha que doideira. Você
já agora vai ter guerra de mosquito.
Agora tem uns mosquito voando lá em cima
e atirando uns nos outros. Isso aqui
quase não tinha eficiência na primeira
guerra, mas assim, olha, olha, olha a
velocidade. Já apareceu submarino, já
apareceu ataque, ataque nunca tinha sido
feito, ataque de balão. E agora tá
aparecendo os primeiros aviões de guerra
e o gás, o arma química, né? O gás
primeira guerra foi sinistro.
Primeira guerra foi sinistro.
[Música]
Italy swayed by British and French
promises of territorial gains at Austria
Hungary's expense joins the allies.
A Itália oportunista, né? A Itália
oportunista agora entrou na guerra e
declara a entrou paraont, né, e vai
atacar a Austria-Hungria.
Tá vendo? Tá vendo a Rússia se [ __ ]
Aí é o momento que o Len vai, opa, opa,
opa, né? Aí a Alemanha vai jogar o Len
lá dentro da Rússia para para
desorganizar a coisa toda depois.
Então a posição que a gente viu, lembra
o texto que a gente leu? O texto que a
gente leu é de 1915, tá? texto que a
gente leu de 1915. Então era nesse
momento aqui que a gente tá enxergando
que ele escreveu aquele monte de texto,
né, que ele juntou e publicou, na
verdade, aquele monte de texto. Ah, que
era, olha, a gente não tem que defender
a guerra [ __ ] nenhuma. Eu não sou a
favor da guerra da Rússia [ __ ] nenhuma.
A gente tem que usar esta guerra, ou
seja, ele tá anunciando que ele iria
fazer em 17, né? A gente tem que usar
essa guerra para desenvolver uma guerra
interna para tomar o poder e não ficar
defendendo a nação, a bandeira, essa
merda dos outros.
Russ armief
grandol
and takes command
it will disastrous for as he becomes
more and moreely tied to russian
military defeat
at the allies land reinforcements atvla
bay but neither they nor a series of
fresh attacks by the anx can break the
deadlocks
Galera tá morrendo pro calor e pro
mosquito, né? Guerra, guerra é uma
merda, gente. Guerra sempre será uma
merda, tá? Sempre, sempre.
[Música]
Eita, matou americano de novo. Vamos lá.
Para de atacar navio civil, senão a
gente vai entrar nessa [ __ ] tá? Tá
dizendo Estados Unidos.
[Música]
On the western front, the allies mount
their biggest offensive of the war so
far, design to smash through the front
and take pressure their beled,
os britânicos aprenderam. usar gás e
estão usando gás também. Vai ser
declarado, proibido crime de guerra, tá?
[Música]
Allied troops landica ince toalers
aidia.
Certo. França, vocês percebem que isso é
uma guerra da França e do Reino
Grã-Bretanha, né? A França e a Grambetan
tá em tudo quanto é lugar. A França e a
Grã-Bretanha tá lutando aqui contra a o
Império Romano, tá? Vai lutar agora
contra a Austria-Hungria. Quem é a
estrutura da guerra, a base da guerra, é
a França e a Inglaterra juntos, né?
Vocês percebem isso, né?
A disputa é deles. O o a colonização da
África inteira é deles. A Índia toda da
Britânica, né? Vocês percebem isso, né?
Ah, é isso. Não tem muito o que dizer,
não.
army escape through the Albanian
mountains.
Their losses are horrific by the end of
the war a third of Serbia's army has
been killed. The highest proportion of
any nation.
[Música]
Fightinges on the Italian front as it
troops launch.
[Música]
Ossburgão. Nenhuma vez que os Absburg
estão sozinho eles conseguem, percebe?
Nenhuma vez. Nenhuma vez. Nenhuma vez
que os Absburg sozinhos eles conseguem
fazer qualquer coisa.
[Música]
In the Midle East a British advance on
Bagdad is blocked by Turkish forces at
the battle of Tessifon 25 south of the
city
the British withdraw to cut where they
are besed
[Música]
the allies abandon the campaign
83000 troops are secretly evacuated
without alert turish forces
manual
[Música]
um quarto de milhão.
Nenhum socialista no governo, tá bom
lembrar? Nenhum em nenhum lugar da
terra, tá? Isso tudo aqui é causa
capitalismo mesmo.
[Música]
Ou seja, é [ __ ]
1915 todo mundo morreu. Todo mundo
morreu. Morreu gente para [ __ ] Não,
tipo assim, se você olhar direitinho ao
redor do mundo, ninguém ganhou quase
nada. Tipo, andou um pouco para lá,
andou um pouco para cá. Todas as
fronteiras estão basicamente a mesma
coisa. Ninguém teve ganho nenhum, só
morte. Sabe por quê? Por causa de
disputa de mercados globais,
certo? Primeira Guerra Mundial é toda
causada pelas disputas de mercado
global.
E ele morreu gente para [ __ ] Gente
para [ __ ]
Só por causa de disputa de mercado
global. tem um ano já essa [ __ ] inteira
e nenhum ganho para ninguém, foi só
morte mesmo.
Aí você olha, tipo assim, ah, mas Lenin
é violento, sim, Lenin é violento mesmo,
ele é arbitrário, ele é Mas olha, olha
onde é que o mundo tá. É isso que eu tô
tentando mostrar para vocês. Quando
surge o comunismo, ah, mas o comunismo é
do mal, não sei o quê. Não. Sim,
verdade, verdade. É violento e tal, mas
olha como é que tava o mundo por causa
de disputa, por causa do capitalismo.
A depender do lugar onde as pessoas
estão, gente, depender do que que elas
vivem, a do que que a depender do que
elas veem, elas ficam mais de um jeito
do que de outro, né? É evidente, né?
Isso é a influência do comunismo ter se
tornado uma coisa mais violenta e etc e
tal, foi porque ele se desenvolveu no
surgimento da Primeira Guerra Mundial,
né?
Instead, all sides prepare for even
bigger offensives in 1916
with new tactics developed from earlier
failures.
All sides still believe a decisive
battlefield victory is within grasp.
My work is easy because I use click.
Here's how I keep track of all my tasks.
I start by brain dumping everything I
need to get
World War was supposed to have been a
short and glorious war.
But by 1916
a new kind of industrialized warfare had
seen the death to s into the millions
with no end in sight.
E o que que E o que que Len falou? Bom,
todas as mulheres estão trabalhando, tá
começando a ter falta de comida por
causa da guerra. Os mercados globais
estão todos embarc embargados porque tá
todo mundo fazendo bloqueio comercial,
etc. Que que vai começar a acontecer? A
classe trabalhadora vai perceber que
essa guerra não traz nada de bom pra
população. E quem tinha razão no final
das contas?
[Música]
war.
The war has raged for a year and a half
as the allies continue to battle the
central powers recently joined by
Bulgaria.
At the British maintain their naval
blockade of Germany prenated,
[Música]
Certo, a Germânia, né, a Alemanha tinha
bloqueado a Inglaterra com o seu
equipamento novo, que empatou o jogo,
né, de bloqueio eh mercantil. que foi a
o submarino. Só que aí os submarinos
atacando navios que tinham presença
americana, então eles tiveram que
flexibilizar porque senão eles iam
acabar eh atingindo os Estados Unidos,
né? Os Estados Unidos estava ameaçando.
Não bate na minha galera, não bate no
meu barco.
[Música]
Então assim, 4 anos de nada, né? Só
pessoa se matando sem nenhuma função.
Ninguém perde e ninguém ganha. todo
mundo parado no mesmo lugar. Eh, a
guerra de trincheira ali foi
simplesmente carnificina pura. Não teve
nenhum avanço para nenhum dos lados,
certo? Os russos voltaram para trás, né?
Estavam tomando um pau, fizeram
movimento para trás para poder se
restabelecer.
[Música]
On the Italian front, Italian troops
have launched a series of costly
unsuccessful attacks againstungarianes.
[Música]
Para construir os melhores bankers que
você já viu na Terra.
[Música]
Primeira vez na vida que o Rabsburg teve
uma vitória.
On the front, the Russians launch a
surprise winter offensive against otoman
Turkish forces.
Weeks later, Russian troops occupy the
city ofzo. In April, they capture the
Black Seaort of Trebisond.
Meanwhile, the British transport two
motorats to Lake Tangica in Afri.
They finally arrive after a 10,000 m
trip by sea and land and help the
British se contr of the strategic
for
você percebe, né? Não tem bandeira local
aqui, é só a Europa. Vocês notam isso,
né? Com muita clareza, né? É só Europa.
Por quê? Porque é uma disputa imperial.
é o capitalismo industrial, é a busca
por mercados, por linhas comerciais do
mercado interplanetário
no planeta Terra todo, tá? Então a causa
foi o quê? Capitalismo.
[Música]
Casamento, e é bom dizer casamento
familiar, né? O a a onda deles era casar
entre os próprios membros da família,
né? que eles são todos imundos para
[ __ ]
Ah, para quem eu tava falando dos
rabisbos, né? Os rabisb aquela gente
muda do cara.
His plan in his own words is to bleed
France White in its defense.
It is the strategy of attrition.
Verdun becomes one of the most
terrifying battles of the war. A mincing
machine where infantry divisions are
destroyed almost as fast as they can be
fed into the line.
In Britain, 1 million men have already
volunteered for military service. But
the government reales it won't be
enough. Britain becomes the last major
power to introduce conscription.
Todo mundo agora mandando todos os
cidadãos para dentro da guerra, né?
[Música]
French Adrian hel
steel helters
ou seja, por que tá apoiando a
Inglaterra para poder proteger suas
próprias colônias? A guerra é feita pelo
que, gente? Você pode me dizer a guerra
por mesmo? é por causa do imperialismo,
por causa das colônias do
neocolonialismo,
portanto é por causa do capitalismo
industrial e de sua relação com a
necessidade de manter vias de comércio
global, tá? É por isso que a guerra tá
acontecendo. Então, por que que Portugal
tá do lado da da Grã-Bretanha? Porque
ela acha que ficar do lado da
Grã-Bretanha é sua melhor oportunidade
de proteger suas colônias.
[Música]
Ó que beleza. Então agora o mapa tá todo
Aí veja, o mapa não tava marcado na
Angola porque não era uma colônia
europeia. É porque essa parte da colônia
europeia não tava em guerra, tá? Agora
você tá vendo o mapa todo bonitinho,
desenhado, todo de colonização europeia.
Não, não tem zero a ver com isso. Esse
papo de que a Inglaterra sempre foi
colada com o Portugal e por isso ajuda e
não sei que não tem nada a ver com isso.
Não é assim que se fazem alianças
militares. Nunca foi, nunca será. Isso é
conversa mole e isso é explicação
nacionalista, né? Ah, a gente tinha
colado com ele porque sempre foi. Isso
não existe. No mundo da política
militar, isso não existe.
E se existisse a Inglaterra e a França
não estavam do mesmo lado aqui na
Primeira Guerra. Isso não faz o menor
sentido. Isso não é real.
British rule.
It becomes known as the Easter rising
and is [ __ ] down after 6 days ofet
fighting.
This is your brain when you're
struggling to focus. And this is your
brain when you're in the zone.
In the Middle East, after a 5 month
siege, British forces at could
surrender.
General Towns End leads 9000 British and
Indian soldiers into captivity.
Até agora nenhum socialista não poderia
em lugar nenhum da Terra, tá? É muito
importante lembrar isso, tá? Nenhum
socialista, tá?
É isso aqui que vai dar uma merda, esse
negócio de futuro. É, então aí eles vão
Ai, cara,
[ __ ] Isso, isso aqui, ó, tá? É esse
momento aqui, tá? Vamos voltar um
pouquinho, tá? Presta atenção. Isso
aqui, o momento que a gente tá vivendo
no Oriente Médio é resultado disso aqui,
ó.
É, é, é bom colocar ele. Ah, ó, assiste
the Revolt, presta atenção a partir
agora, tá? Que isso isso explica o
momento que a gente tá vivendo no
Oriente Médio, tá?
leva 9000 sold britânicos e indianos ao
cativismo.
Certo. Capitalismo até agora. Hã,
pera aí. A Grã Bretanha que é o suporte,
né? que qual é o
certo? Então ele promete falsamente que
se eles ganharem a guerra vai ter uma
uma futur o um estado independente
árabe, tá? Essa é a promessa, essa é a
promessa que a que a Grand Bret vai
fazer para que tenha revoltas internas
dentro do Império Turcotomano. Certo?
Legal, né?
Aí a França e a Grã-Bretanha assinam um
acordo secreto para que na verdade eles
fiquem com colônias. Para quê? Para para
capitalismo, certo? Se você tá
prometendo pros caras que se eles
virarem pro seu lado,
você vai entregar o pedaço de terra para
eles para eles se autogovernarem, cumpre
a promessa, [ __ ]
Mas não tinha que ter colonização, né?
Tinha que ter colonização. Vamos ver.
Vamos ver mais.
E aí vai ter uma zona internacional
chamada de quê? Hoje de Israel. Foi um
ótimo plano. Norte paraa França,
sul paraa Grã-Bretanha e vai ter uma
zona neutra internacional aqui. Por, sei
lá, porque tá escrito na Bíblia, sei lá,
inventa qualquer merda, certo?
Hoje o mundo tá em confusão por causa
disso aqui, ó. disso aqui, disso aqui,
exatamente por causa desse plano
secreto, eh, sipicot do ã desses
diplomata, filha da [ __ ] inglês e
francês, tá? É, é essa causa do sistema
que a gente tem hoje. Tem nada a ver com
a Bíblia, não tem nada a ver com [ __ ]
nenhuma. Tem tem a ver com a Primeira
Guerra Mundial. E a Primeira Guerra
Mundial foi causada pelo que mesmo que a
gente tinha falado antes? Pelo quê? Pelo
que mesmo? Por disputa colonial
capitalista. Pronto, agora você entendeu
as causas mesmo do problema que a gente
tem hoje, tá? As causas tem nada a ver
com religião, não tem nada a ver com
[ __ ] nenhuma, tem a ver com
colonização,
colonialismo e primeira guerra mundial.
A mércada que a gente tá vendo no mundo
hoje é por causa do colonialismo
imperial europeu. Não é por outro
motivo. É por isso. Colonialismo
imperial europeu não tem outro motivo,
tá? Esse é o primeiro motivo. O resto é
desdobramento, o resto é desculpa. Ah,
mas eu não gosto dele porque ele tem
barba. Ah, não gosto dele porque ele é
careca. Ah, eu não gosto dele porque ele
é deotarini.
Tudo isso é subproduto do processo
imperial europeu. Não tem que ter dúvida
disso.
Ou seja, essa revolta contra o império
otomano não era uma revolta por e
simples. Era porque tinha uma promessa
dos europeus de que se eles vencessem
essa essa derrota, isso seria um estado
árabe independente. Foi não. Por isso
que o árabe é tudo puto dentro da roupa
para sempre, certo? Não é porque o Maomé
disse, não é por causa da religião, não
é por causa de nada, é porque os caras
prometeram para eles independência. E aí
o que que foi feito? A gente vai ver
agora.
On the Italian front, Austro Hungarian
forces launch a surprise attack at
Asiago.
Itan defenses give way. Austroungarian
troops are poised to break through into
Italy.
That month in the North Sea, the German
high seas fleet clashes with the British
Grand Fleet at the Battle of Jatland.
nav
[Música]
os alemães arregaram na cara dura.
[Música]
For the summer of 1916
the allies have planned major
simultaneous offensives against the
central powers from east and west. Now
they are needed more than ever to
pressure on the French at and the
Italians ato
the Russians launch their attack first
on the eastern front Alex Bruilov has
carefully maintained the element of
surprise.
His troops break through the enemy lines
in some places advancing 60 and taking
200,000 prisoners.
[Música]
Por que que ele conseguiu avançar?
Porque ele atacou ele na área do dos
Rabsburgo.
Ai Rabsburgo, b de mundo, [ __ ]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
British cruiser HMS Hampshire on route
to Russia hits a mine and sinks off or
among the 650 dead is Brit's iconic
secretary of state for Lord Kitchen
[ __ ] derrubaram Hobberto.
dead
with
Brit and France launch their major
offensive battle of the
hopes are high for a breakthough but the
first day is a disaster a long allied
artillery bombardment fails to knock out
German defenses
and waves of British infantry are cut
down by machine gun as they into no
man's land
in the space of a few hour the British
suffer 57000
casualties a third of them killed it's
the wor day in theory of the British arm
but more attacks are ordered and the
battle will rage for another
Às vezes o trabalho pode ficar
extremamente complicado, a não ser que
você useay.com.
Uma
hello, my friend. Apareceu mais um
jogador. România.
Transylvania Romania quickly faces a
counterensive from German, Bulgarian and
Austroungarian forces.
The Allied force at Salonica tries to
support Romania by launching their own
offensive towards monas.
With Serbian troops in the lead, there
are small gains, but dogged Bulgarian
resistance prevents a breakthrough.
[Música]
Certo? Não passarão que a gente fala não
passarão
é do é do da resistência francesa contra
a invasão alemã.
É porque naquela época funcionou, né?
Naquela época funcionou. Agora é o DCE.
Aí o DCE não consegue. O DCE não dá
conta. Não dá conta não. Desc não
consegue.
Germany hernudor
take command.
Mew the ble of thees
caral. Imagina, veja, e, não, não
funcionava de merda nenhuma o tanque da
Primeira Guerra, mas veja, imagina você
tando numa trincheira e aí passar esse
negócio por cima de você. Tem um monte
de filme de Primeira Guerra que mostra
isso, tipo assim, o barulho, a
tremedeira e o negócio, porque cara, eh,
isso aqui era uma [ __ ] de um de um
alienígena também, certo? Olha o olha
que troço esquisito do [ __ ] Certo,
olha olha que coisa escrota,
[ __ ] Como é que eu vou dar um tiro
com a minha espingarda nessa [ __ ] Tá
ligado? Era essa a percepção que
existia. No começo essa [ __ ] não servia
de nada. Aí o que que você fazia? Você
subia num negócio desse, tacava óleo,
tacava fogo e tava tudo resolvido. Mas
mas é outro alienígena que apareceu na
Primeira Guerra.
Não, mais uma coisa mais feia do que
essa, só a lata do Wil.
Russia's brus offensive comes to end
casualty estimates vary wildly but clear
both sides have suffered catastrophic
losses
neither the Russian nor the Austro
Hungarian army ever recovers.
[Música]
Itan front heavy fighting through the
[Música]
não. Vocês percebem que tem três anos de
guerra e e as as fronteiras estão tudo
parad. Vocês percebem isso, né? A
primeira guerra foi uma desgraça, velho.
Foi foi só uma bosta.
The all have advanced 10 mil at the cost
of 600,000 casualties.
German losses are about 450,000.
The allies reassure themselves that this
is a winning strategy because at this
rate Germany will run out of men first.
Meanwhile, disaster engulfs Romania as
the country is overrun by the central
powers Romanian forces suffer a quarter
of a million casualties.
army take along
[Música]
[Música]
morreu o velho da família merda. Morreu
o velho da família merda. Isso é
importante. Tá chegando o moleque novo.
[Música]
Minister Herbert Asqu is forced from
office and succeeded by David Lloyd
George
while general islaced French commander
in chief by Nivomes
through
the
US
é idealista por natureza, né? né? Ele é
o ele em relações internacionais, a a
visão Wilsonista é chamada de idealista.
sessions.
[Música]
Aí o Rabisburgo morreu. Assume o filho
irmão, tio dele.
É assim mesmo, Zabisbu, aquele nojo do
[ __ ]
19
[Música]
submarine
[ __ ] vou atacar tudo porque aí eu
vou conseguir isolar a Grã Bretanha. Foi
o mesmo erro, o mesmo erro de Napoleão.
Exatamente o mesmo erro de Napoleão.
Exatamente o mesmo. O mesmo mesmo erro
de Napoleão. Sem tirar nem pô o erro de
Napoleão.
Vou fazer o quê? Bloqueio continental. O
que que vai acontecer? Ele vai criar
inimigos à tua. Exatamente a mesma coisa
que aconteceu como. Exatamente a mesma
coisa.
Tactics mean neutral American ships will
inevitably be caught in the crossfire
risking America joining the war on the
side.
Uh pegou. Pronto, acabou pra Alemanha.
Acabou de acabar a guerra paraa Alemanha
agora. Ai [ __ ]
como é que o povo consegue ser tão
burro? [ __ ] que pariu. A mesma coisa que
Napoleão foi. A mesma coisa. A mesma
coisa. A mesma coisa.
Ah, 3 anos de aviso. 3 anos de aviso.
[Música]
am ify
up
the soon
[Música]
aí a ficou desesperada e falou: "Gente,
tem um cara lá na Suíça,
tem um cara na Suíça, velho, que tipo
assim, é a única chance que a gente tem.
Se a gente mandar esse cara, esse bicho
é muito, velho. Ele, ele, ele, se a
gente mandar esse cara pra Rússia, é a
única chance que a gente tem, velho. É a
única chance que a gente tem.
[Música]
abdicates a provisional government takes
chargeedging to the warm.
[Música]
[Música]
[ __ ] o congresso americano declarou
guerra pra Alemanha. Qual é a única
chance que a gente tem, gente? Disse o o
os generais alemães. Qual é a única
chance que a gente tem?
And the German gamble of unrestricted
submarine warfare may still pay off.
April is theat most successful month of
the war.
They sink 886,000
tons of allied shipping, an average of
17 ships a day, all packed with urgently
needed food and supplies.
Britain will face starvation if the
U-Bats at are not defeated soon.
Certo. A Alemanha ainda tava na guerra,
viu? A Alemanha ainda tava na guerra.
Tava tava tentando asfixiar a
Inglaterra. Estados Unidos tinha
declarado guerra Alemanha, mas e é lá da
[ __ ] do outro lado do Atlântico, tá?
Ele ainda tava na guerra.
major upcoming French offensive.
After heavy fighting, Canadian troops
seiz the high ground of ridge.
It's a limited allied victory but costs
150,000
allied casualties to 130,000 German.
Above the trenches, the first air war
has reached new levels of sophistication
and deadliness.
Reconissance aircraft are crucial for
spotting enemy positions and directing
artillery fire onto them.
Scout aircraft or fighters try to shoot
them down before they can execute their
mission.
New mods of aircraft are developed every
few months. But that spring, the
superiority of German aircraft leads to
heavy allied losses in what becomes
known as bloody April.
Three days after the fall of Vy Ridge,
French General Robert Nivell launches
his main offensive. Expectations
are high but after initial success the
advance bogs down and casualties
on both.
[Música]
Ou seja, tá todo mundo morrendo e
ninguém anda para lugar nenhum. Todo
mundo morrendo, só morte, só sangue, só
hospital e ninguém anda para lugar
nenhum, tá? Ninguém anda para lugar
nenhum.
[Música]
Opa,
olha o Len. Len soltou o que agora? Len
tá lá na casa dele, na Suíça. E ele
soltou o que agora? Ele acabou de soltar
o que agora?
Alguém pode me dizer?
Nesse momento que ele soltou,
eu avisei, não avisei.
Você plantou a bomba, a bomba e eu
avisei um ano atrás.
Certo. Então o pessoal tá parando de
obedecer ordens, né? Três anos aqui se
matando para absolutamente nada.
French commander chief and
hero verdom
no more suicidal attacks.
That summer at mess ridge the British
tunnel under the German lines and
detonate 19 enormous mines under the
enemy position.
It's the largest manmade explosion in
history to date and paves the way to a
brilant but highly local British
victory.
[Música]
In Greece, King Constantine who has
faored neutrality is forced to abdicate
and Greece joins the allies.
Russia's provisional government hold or
holders a new attack but the July
offensive is a disaster.
The morale and discipline of the Russian
army has collapsed. It can no longer
beed on to fight and the central power
counterattack is almost unosed.
At the allies begin to group their
merchant ships into convoys which sail
under naval escort.
Certo? Então, os Estados Unidos entraram
na guerra e vai começar a dar espaço
para
pra Inglaterra voltar a ser alimentada,
né?
[Música]
Opa.
Certo? E aí é que vai surgir o fascismo
alemão, tá? Porque os militares queriam
continuar na guerra enquanto a Alemanha
tava querendo acabar com a guerra,
porque ela tava sofrendo, o parlamento
alemão tava sofrendo pressão da
população que não queria mais guerra. E
o alto. Então você tem essa divisão
entre o alto e o escalão militar que
quer continuar a guerra, porque a guerra
não teve ganho nem per ninguém. Tá todo
mundo no mesmo lugar moendo carne de
humana. Então o auto escalão quer
continuar na guerra, o alto escalão
militar, enquanto o parlamento tá
querendo parar a guerra, porque a
população tá pedindo, que era o que
sempre o Lenin disse que ia acontecer,
né? Sempre o Len disse que ia acontecer.
[Música]
The British launched their major
offensive of 1917,
the third battle of
it will be remembered as Passionale.
Heavy shelling, rain, and broken
irrigation channels turn the battlefield
into a sea of mud. In these impossible
conditions, all hopes of a breakthrough
soon fade.
The attack is called off after 3 months.
By the British have suffered 24,000
[Música]
e nenhum avanço acontece. Vocês percebem
no mapa, né? E nenhum avanço acontece.
Ai, foi uma máquina de mocarn aqui. Foi,
foi só uma máquina de mocar.
Itan and austroungarian forces batter
each other into exhaust.
There are 150,000 Italian casualties,
100,000 austroungarian.
[Música]
197
[Música]
fodeu pra Alemanha, né? Fodeu pra
Alemanha, né?
Fodeu pra Alemanha por causa da
influência imperial, né? Aí entra o jogo
da diplomacia e etc e tal. Alemanha se
fodeu, né?
Tá certo. Por quê? Por quê? Por quê? Por
causa do bloqueio continental
Inglaterra. Percebe?
[Música]
Midle as
[Música]
that year in the Midle East British
forces avenged their 1916 humiliation at
CUT by defeating the Ottoman Turks and
marching on to occupy Bagdad.
British forces in Egypt advance across
the Sinai desert.
[Música]
Ó os árabes que foram traídos pelos
pelos por isso que a Inglaterra. Nossa,
mano, é muito difícil. Quando você
conhece a história, você conhece a
história das coisas, como é que esses
caras vão vão querer paz com o a
Grã-Bretã e a França?
Tipo, eles eles traíram ao próprio
império para tomar o poder com a
promessa de que depois eles teriam uma
liga árabe livre ali, né? Vamos ver o
que que vai acontecer.
[Música]
La
ofia,
só que isso aqui tá relacionado ao que a
gente viu há algum tempo atrás, né? a
divisão da França em cima, Inglaterra em
baixo e um terreno neutro, certo?
Imagina se você fizesse duas promessas
diferentes
para grupos diferentes depois fosse
impossível de atender. Imagina se isso
ia dar merda em 2025.
Imagina
[Música]
weeks later, General Allen leads British
troops into Jerusalem ending 400 years
of Ottoman rule.
[Música]
Aí entra o que n falando de anarquismos,
né?
E to the front
the battle of they to smash through the
armyancing
70 and taking a quarter of a million
prisoners
briti and frch divion desper needed on
the western fr have to beedy toore up
the l
[Música]
Olá,
[Música]
bec minister nicknomesal
in 197
final un
russ
French arm recovering fromy
thean frontollapsed
and American refor
a long way off
for the time being the British are the
only effective allied force in the field
so the British attack at Cambra with the
first major tank assault in history.
Que bicho feio da [ __ ] mano.
Mas aí o tanque quebra porque é uma
[ __ ] de um pedaço de ferro que ninguém
sabe como é que funciona direito ainda,
né? A engenharia tá criando isso ainda
[Música]
novamente, pai e tal. E agora vai nada
acontece mais uma vez é assim que tá
guerra.
[Música]
Se aproveitou que os Bolchevic estão
enfraquecidos, né?
Isso. Então ele ele demorou para assinar
esse armistício exatamente porque ele
estava esperando a revolução na na
Alemanha. que que aconteceu aqui na
Alemanha. Ah, e não aconteceu, né? Não
rolou. Foi paia. Foi paia. E aí eles vão
assinar o armício mais otário do planeta
que vão perder um pedação de terra.
Agora você vai ver, ó.
Ele não aparece aqui o tanto de ganho
que foi de território para alemã.
Russ knocked out of the war
arrival of a fresh new America.
A gente pode estudar isso depois, tá? A
gente pode estudar isso depois. Eu Ivan
tá perguntando, Alemã tinha tudo para
ter uma revolução porque eles não
conseguiram. A gente vai pode ver isso
depois. Ela teve revoluções, só que elas
foram abortadas. Elas foram derrotadas.
Por isso que gerou aquela frescura
imbecil estalinista de ah social
fascismo, né? Por causa disso.
[Música]
Marx escreve algo sobre isso. Só se for
através de Chico Xavier, né? Não é não,
Ruben? Só se for através de Chico
Xavier.
[Música]
After 3 and half years of war, the
allies are in crisis.
[Música]
Russia has been rocked by revolution and
its new bols government has signed an
armice with the central powers.
Thousands of German troops will be freed
up to fight on the western front where
the carnage of trench warfare has
already claimed more than a million
lives.
[Música]
But Germany is also desperate. Britain's
long naval blockade hased to shortages
and social unrest at home.
While America's entry into the war
brings fresh manp and vast resources to
the allied cause,
Germany faces inevitable defeat unless
it can win a quick victory on the
western front.
[Música]
[Música]
E Wilson era contra era contra NKV.
Uma
[Música]
merda do [ __ ]
Isso não funcionou.
Ah,
é muito comum se dizer que a visão do
Wilson, né, da construção da da Liga das
Nações é a a versão política e prática
do projeto de Kant, né, que o Kant tinha
essa ideia.
[Música]
[ __ ] olha o tamanho do território
que que a Rússia teve que dar. Certo.
Por quê? Porque essa esse tratado de paz
foi assinado numa frescura do [ __ ]
Foi uma dificuldade da [ __ ] porque
tava esperando que estourasse uma
revolução na Alemanha. Então, não
estourando, a Alemanha ficou num numa
posição de força e empurrou sem medo de
ser feliz no rabo da Rússia
recém-nascida
dos Soviets, né? Ela acabou de empurrar
no rabo de Len. Ah, quem tava adiante
dessa negociação era Trotsk e ficou feio
para [ __ ] pro pro governo Bolchevique
quando isso aconteceu. Ficou feio para
[ __ ] Ficou feio para [ __ ] em tudo
quanto é lado. Ficou feio para [ __ ]
entre os nacionalistas militaristas
maluco. Ficou feio para para [ __ ]
entre a a o povo dessa região aqui que
não ia ser mais defendido, né? Porque as
alemães já estavam lá na frente mesmo.
Eles já estavam lá na frente mesmo. Só
que assim, ninguém ia lá resgatar,
ninguém ia fazer nada e etc. Então ficou
feio pro pro grupo de sociais
revolucionários, porque era uma área
agrária muito grande, então, né,
representava parte dos interesses dele.
Ficou feio, ficou feio, ficou feio,
ficou feio, tá? Ficou feio para burro
isso aqui.
[Música]
[Música]
Aí veja, em tese, se você raciocinar
direitinho, a Alemanha fez um tratado de
não agressão, foi um tratado de paz com
a Rússia e foi toda a sua força militar
praticamente redirecionada pro lado
ocidental. Então, por que que ela
perdeu?
Por que que ela perdeu?
Vamos descobrir.
[Música]
Então, veja só, agora que a Rússia saiu
da guerra, finalmente a Alemanha
consegue avançar no fronte ocidental,
né? Não é isso, ó.
French armquench
ferdinand is appointed supreme commander
of alled forces to coordinate strategy
outside brish and australian troops
improvise a def and finally hold the
German advance
the German offensive switches to the
north targeting
[Música]
Gerak
[Música]
[Música]
above the trenches, the first air war
continues.
Each side now has more than 3000
aircraft in service on the western front
but by 1918 the allies have one air
superiority thanks to greater resources
[Música]
of
the red
and killed
morreu
Morreu
morreu
with
the war's highest scoring ace and ised
by the allies with military honors.
Britain's new independent bombing force
launches a daylight raid against colone.
It marks the beginning of Brit's own
strategic bombing campaign
on the ground.
German troops 30 mil. Então, veja só,
depois que a Rússia saiu da guerra, a
ofensiva de Lulendorf eh tá avançando em
cima da França, né? Se eu não consigo,
se eu consigo ver direito, Paris tá
chegando perto, né? Que aconteceu?
Just as fresh American divisions enter
the line,
the US first division is the first to
see combat at the battle of
3 days later, the US second division
wins victory at the battle of Bellow
Wood.
By now, there are nearly a million
American soldiers in France with 10,000
more arriving every day.
Ger offensive leader
você percebe, né? Quando a Rússia saiu
da guerra, quem entrou na guerra foi o
qu? Os Estados Unidos, não foi? Tá.
Ai,
Rabsburgo. Rabsburgo consegue fazer nada
nunca, né? Nunca, nenhuma vez. Sempre
que ele tá sozinho, ele consegue errar
todas, né? Impressionante.
A não ser quando é da família dele, aí
ele acerta dentro. Toda vez se for da
família dele, ele acerta dentro.
Certo. Ah, Civil War na Rússia, né?
Civil War na Rússia. O que que tá
acontecendo ali no topo ali, ó?
Tropas aliadas desembarcam, né?
Desembarcam na Rússia, né? Quem são?
Inglaterra e França, tá vendo? Ahã. Tá.
Civil War, né? Civil War. Hã.
Ah, ah,
ah,
entendi.
Ou seja, a as forças centrais ficaram de
costas paraas forças vermelhas dos
bolchevics, tá? Então, a a Alemanha tá
tentando sobreviver, a lutando contra a
França e com a Inglaterra com apoio
norte-americano. E as costas da da do
forças germânicas estão guardadas pelas
costas das forças russas, tá? Então, a
Rússia não vai receber ataque do
Ocidente e a Alemanha não vai receber
ataque do Oriente. É a mesma coisa que é
retomada. É a mesma coisa. Eles não são
amigos, mas é aquilo,
todas as potências ocidentais estão
atacando os dois agora. E os dois estão
de costas um pro outro, certo? Eles não
vão se atacar porque eles estão
ocupados, estão ocupados brigando ah do
outro lado ã com as forças aliadas, tá?
É isso que tá acontecendo na prática.
Entenderam? Entenderam o que tá
acontecendo na prática?
Ludendorf's offensive has cost the
Germans more than 600,000 casualties
has failed to make a decisive
breakthough. Germany's final G has
failed.
[Música]
[Música]
Ou seja, vocês entendem que a guerra
civil russa é um pedaço da Primeira
Guerra Mundial e que depois que acabou a
Primeira Guerra Mundial, continuou o
apoio dos aliados à forças à forças eh
brancas.
Então não tem desculpa para apoiar. É
parte da guerra mundial. Não é parte da
guerra mundial. A guerra civil russa é
parte da guerra mundial.
[Música]
[Música]
Troops are exhausted, hungry, and
demoralized and begin to surrender in
their thousands.
The battle of Among begins the allies
100 days offensive.
Trench warfare is over.
The Germans are in full retreat.
[Música]
In the a new defensive
breaks through Bulgarian positions.
oversted bulgarian armyes andaria
[Música]
liderando, não se esqueçam, os árabes.
Tá liderando os árabes.
[Música]
March
ander
reach the Hindenburg line a line of
reinforced German defenses
and break through.
Ludendorf informs the Kaiser that the
military situation is hopeless and
Germany must seek.
[Música]
Certo? Então a Alemanha conseguiu falar
com os Estados Unidos, o Wilson falou:
"Não, tudo bem, tô saindo fora. Não me
ataca mais, não ataque mais, [ __ ] de
navio americano, né? Tô saindo fora.
[Música]
Tá. Você retira todos os alemães de
territórios ocupados e a abdicação do
Kaiser. Sai o Kaiser do poder que aí a
gente conversa.
[Música]
Austria
[Música]
quantas batalhas a Austrangia ganhou
sozinha? Quantas?
The Ottoman Empire signs an armice with
the allies at Mudros.
Days later, Austria Hungary signs an
armice with the allies at Viller.
A tá os Bevi. A agora dessa vez vai toda
hora.
spreads through Germany
the Kaiser abdicates
and a German republic is proclaimed
on the 11th of November 1918 a German
delegation signs an armice with the
allies inside Marshall for's railway
carriage at CP
it comes into force at 11 a but fighting
continues until the last
A gu já tinha terminado. O cara morreu
de otário.
[Música]
Geral
surrenders on river.
[Música]
While cut off from home
is one of hisory greatestilla leaders.
[Música]
camarada falou assim: "Aparentemente a
astrugria apanhou o suficiente para ter
mais de uma pergunta no R se indignando
com a mesma coisa.
Ah, e aí, qual é o final da guerra?
Perdeu colônia. A guerra era sobre o
quê? Colonização
[Música]
capital delegatle
international disputes.
The Versa treaty signed in June imposes
harsh terms on Germany.
Its military is restricted in
wars.
[Música]
Certo? Isso tudo aqui, ó, vai ser que a
ascendência de rit no poder vai ser para
reconquistar tudo isso. Vai tomar a
Polônia, vai tomar a Tqueoslováquia, vai
tomar a França, vai invadir a Áustria na
parte germânica, vai ser tudo. Ou seja,
ah, esse negócio foi tão mal feito, não
mal feito, tão mal feito, que isso
impulsionou a sensão do nazismo.
[Música]
[Música]
The boundaries of Europe are red.
Poland reemerges after years of foreign
rule. Austria, Hungary, Cchoslovakia,
Isso tudo aí para quê? Para isolar a
União Soviética, né? Isso tudo, esse
bando de país aí picotado é para isolar
a União Soviética, né?
[Música]
Ué,
Líbano francês, Síria francês, Iraque
inglês, Palestina inglesa e Transordânia
inglesa. Não ia tão pedaço aqui para uma
galera árabe. Não era isso que eles
tinham prometido. Não era um um estado
árabe independente. Peron.
Peronô. Aí você reclama que os árabes
são putos até hoje.
Entenderam?
[Música]
Quem imaginaria, né? Quem imaginaria que
colonização geraria conflito, né? Quem
imaginaria?
China hand to jaan to ch out
world war claimed the lives of million
soldiers
one in eight of those who fought
21 million more were wounded
7 million civilians also lost their
lives
Nenhum, nenhum, nenhumunzinho só por
causa de um socialista. Todos, todos,
todos, todos, todos, todos por causa do
expansionismo colonial. Todos, todos.
Old empires vanished. New states were
born lives across the world were
transformed.
The world was never the same again.
Tá, continue. Meu Deus, continue
assistindo os vídeos lá dos cara do Epic
History, tá? Um canal muito bom, eu acho
que ajuda bastante a compreender as
coisas, tá? Eh,
o Vítor disse assim, ó: "Pedro, está na
página da rede das fotos do PT a
publicação para divulgação para divulgar
a ideia de um plebiscito popular pelo
fim da 6 por1 e a favor da taxação dos
ricos. Vamos ajudar a divulgar, tá bom?
Tô aqui ajudando a divulgar, né?
Ah, Pedrão, vi um vídeo de ser Letícia
do Link sobre o Leo Lins e lembrei de
você quando falou sobre a comédia e
Aristóteles, que quase destruiu a
Grécia, [ __ ] Eu falei isso ou algo
assim. Ele citou Aristóteles, pode dizer
como foi esse rolê
que a comédia quase destruiu a Grécia.
Que a comédia
sobre a a comédia e Aristóteles, que
quase destruiu a Grécia.
Bom, puto,
não sei se eu entendi a Grécia. Ué,
eu eu lembro de ter falado sobre a
comédia e lembro de ter falado sobre
Aristóteles, mas coisas diferentes,
porque não tem texto de Aristóteles
sobre a comédia propriamente dita, né?
Você só tem a parte da do texto de
Aristóteles, que é sobre a tragédia. E
aí a gente não tem muita literatura de
Aristóteles
eh comentando a comédia. E a comédia
ela
era um um
ela era um meio de contestação, né? Você
podia era o lugar livre onde você podia
falar a merda que você quisesse sobre o
governo, etc e tal. Mas só que também
tinha uma vertente bastante
conservadora, né, para você com eh
questionar questionar o povo, os seus
costumes. A comédia, na verdade, é uma
merda. a comédia grega que a gente tem
só Aristófanes, né? E Aristófanes é
conservador, amplamente conservador. Ele
é contra politicamente a democracia, né?
Então é uma merda. Ah, bom. É isso.
Beijo no coração de todos. Falou, valeu
e até
mais.
[Música]