
---
date: "2020-12-05"
title: > 
    O Mito de Atlântida e o Verdadeiro Ser - Prólogo do Timeu de Platão
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


manam
Cage make
[Música]
a meus brother minhas brodas como é que
vocês estão Eita pera aí agora sim vocês
estão bem Você tá bem Você tá na santa
paz eu espero que sim a gente vai trocar
uma ideia hoje do sobre o timeu de
Platão a gente vai falar sobre o prólogo
o primeiro a primeira partezinha do
timeu de Platão por que que eu decidi
fazer isso bom a gente veio tratando da
república na verdade porque eu quero
tratar do teeteto Porque tem uma questão
lá tem uma questão lá né que eu quero
tratar lá na república e aí eu falei
para vocês que a gente ia tratar da Prim
do livro o primeiro até o sexto sétimo
só que não vai dar tempo né não vai dar
tempo assim pelas coisas que eu tenho
que fazer e pelos objetivos que estão
aqui por trás do que a gente tá fazendo
então o que que eu pensei eu vou dar uma
olhada no timeu para ver o que que ele
pode me ajudar Até porque eu ia tratar
um tema ali do demiurgo demiurgo Ah mas
o que que acontece no no no teil tem uma
espécie de digamos assim
recapitulação de aspectos tratados na
república de modo que vai ser muito útil
fazer essa passagem por aqui porque a
gente vai conseguir dar um salto uma
espécie de
ah a gente vai poder tratar de aspectos
que estão tratados na República se vos
interessar né então a gente vai trocar
uma ideiaz inha a gente vai trocar uma
ideiaz inha aqui nos comentários
ah sobre esses temas que estão ali na
república e o que acontece eu vou
apresentá-los apresentar osei ao timeu
ao timeu E aí o timeu eh
primeiro primeiro eu quero ver aqui quem
tá completamente for fora do Rolê não tá
sabendo de nada não sei de nada não não
conhece eles não conhece eles eu quero
saber com vocês quem não sabia que o a
Atlântida aquele negócio que você vai
ver lá no Como é que é o nome daquele
menino lá do do da DC não sei o menino
da DC que veste laranja que é sacaneado
porque só faz coisa de água e esse
menino lá Atlântida aquela coisa de de
tem um monte de maluquice maluquice de
sociedade Secreta de não sei o que com
negócio de Atlântida e tal Ah e aí a
gente vocês sabiam essa pergunta né
vocês sabiam que Atlântida tá tratada Ah
no na obra aquamen essa porcaria eh
vocês sabiam que a a Atlântida tá
tratada no ah Platão tá tratada no timeu
de Platão é dali onde você onde vem todo
esse arcabouo para essa historinha da da
cidade aquática no fundo do mar e tal
tal tal vocês sabiam disso essa é a
primeira pergunta o Platão é uma é uma
figura ã que escreve algumas coisas que
tão em boa parte dessas maluquices e
conspiracionistas e de sociedade secreta
aliás tem uma imagem no Assassin's Creed
né que é a ideia de que na verdade as
sociedades antigas eram muito
tecnológicas e esse conhecimento se
perdeu e tal bom eh essa coisa que tá no
no Assassin's Creed também é voltada
para Platão né tem essa essa esse
retorno a essa questão específica da
Atlântida porque o que que acontece o
início do timeu é uma discussão sobre a
a não é que Platão praticamente inventou
certo não vem com ess de que tem um
Atlântida não tem Atlântida [ __ ]
nenhuma o que tem é aliás eu falei um
palavrão vou perder minha meu negócio
aqui Ah enfim a a Atlântida não existe
brother não existe põe isso na tua
cabeça não existe e aí o que acontece
foi que plat tão que que criou esse
negócio que criou tal qual você conhece
hoje tá tal a a a coisa que que dá
origem a toda a maluquice que você
conhece toda a expressão cultural vende
de da do que tá escrito em Platão certo
o que que acontece pro pessoal achar que
é verdadeiro porque quando o Platão fala
sobre Atlântida ele fala que e essa
historinha foi contada a Solon Solon que
é um ancestral de Platão né foi contado
a Solon que é um um político muito
importante de Atenas e aí eh quando
Solon escuta isso ele escuta quando ele
vai ao Egito certo então ele vai a ao
Egito ao Egito E aí ele teria conhecido
essa história do Egito aí parece né a
ideia da narrativa é essa o que eu tô
contando para vocês não é não é mentira
é uma história que contaram já os
antigos né os antigos egípcios que são
muito mais velhos né a expressão que
aparece ali muito mais velhos que os
atenienses que os gregos porque eh
Existem várias etapas de destruição da
humanidade e especificamente no o Egito
ela passou por todas essas etapas de
destruição e por isso que eu falo do
Assassin's Creed né que tem essa ideia
da do no passado ter tecnologia porque e
essa tecnologia se perdeu bom os
egípcios saberiam disso os egípcios
teriam conhecimento disso E aí ele
começa a contar essa história na boca de
critias certo então
ah é sobre isso que a gente vai falar
hoje é sobre isso que a gente vai falar
hoje e na verdade meu meu interesse não
é falar sobre isso especificamente isso
é só uma curiosidade o que eu quero
falar específic icamente é quando acaba
o diálogo de critas e a conversa de
critas e vai começar a falar timeu aí
ele fala sobre o ser né sobre a
diferença entre ser e Devir entre a
coisa que é é e aí aí dá mais claramente
pra gente o significado de ser em Platão
nessa oposição entre ser e Devir a coisa
que é é ao mesmo tempo algo que sempre é
né então assim ser ser ser ser ser ser
ser ser mesmo ser propriamente dito é
ser eterno é uma coisa que não muda que
sempre é sempre será enquanto as coisas
que estão aqui por exemplo esse livro
ele veio a ser né ele não era alguma
coisa E aí ele veio a ser né os textos
germ trimegisto são bem posteriores a
Platão né então ah tomar cuidado com
essas maria mole de internet aí né então
assim o que que tu tava falando então o
esse livro aqui por exemplo ele é a
gente fala é que ele é né só que na
verdade ele veio a ser aí essa é a
diferença que Platão coloca né veio a
ser significa o seguinte ele é hoje mas
amanhã ele pode ser outra coisa se eu
rasgar isso aqui ele vira outra coisa se
eu triturar isso aqui transformar em
outra parada vai virar outra parada
então assim ser propriamente dito em
Platão significa ser eterno É é uma
característica que a coisa tem que
sempre será sempre foi sempre vai ser
certo então eu quero chegar nesse ponto
para chegar nesse ponto eu insisto para
vocês que a gente não deve retirar os
textos de seu contexto já tô fazendo
errado porque a gente não tá lendo o
texto inteiro mas eu quero ler do início
até pelo menos esse momento onde aparece
a esta questão especificamente a do ser
que é no início da cosmologia de timeu
certo timeu é um personagem que ele
seria matemático e não sei o que e tal e
ele vai dizer o que aparentemente Eos
volta volta aqui né vou dizer um
discurso aparente do que nos aparece e
aí no limite do que nos aparece o
discurso também é defeituoso ele tem um
limite isso é falado claramente E aí Ah
ele vai falar das coisas que são e
depois ele vai falar das coisas que vem
a ser E aí ele descreve sua cosm olia né
Lembrando que Cosmos significa
organização né então por que que o mundo
é organizado tal qual ele é organizado
hoje certo Deu para entender aí a nossa
brincadeirinha O que que a gente vai
fazer pois bem esse texto que tá na tela
tá na descrição dos do vídeo vou dar um
tempinho aí para vocês acharem na
descrição do vídeo vocês baixarem se
interessarem e podem comprar eu digo
para vocês comprarem compra compra lá
compra lá por que que eu digo para vocês
comprarem porque esse texto daqui esse
texto de cá foi feito pelo meu
orientador olha legal menino Rodolfo
Lopes menino Rodolfo Lopes é meu
orientador e foi ele que fez essa
tradução notas e e e e e introdução né
tradução do grego introdução e notas e
aí vamos lá pra página ã 6ia me que é a
página onde começa o texto né belesma
belesma O que é uma
cosmogonia cosmogonia é exatamente o que
a gente tá descrevendo aqui
ah é como a ordem né Cosmo significa
ordem é como a a a ordem que tá dada no
mundo
surgiu tá tudo tranquilo tá dando para
acompanhar legal eu preciso saber de
vocês se tá tudo certo se zicou tudo se
tá tudo
tranquilo Atlântida fica entre a
península ibérica e a África não a
Atlântida não existe e ela ficaria ali
no após o Estreito de Gibraltar né
ficaria Onde fica o Oceano Atlântico
né é que algum pessoal da internet esse
History Channel escrotíssimo né o
History Channel ele faz essa historinha
né porque tem uma discussão né Será que
o mito que Platão inventa tem uma base
histórica aí essa base histórica que
algumas pessoas procuram é na verdade em
Creta né na Ilha de Creta A Ilha de
Creta fica ali abaixo da Grécia né
porque teria um vulcão que estourou lá e
afundou uma parte da ilha ou destruiu a
população e tal Porque o que acontece o
discurso que vai ser feito sobre
Atlântida é o seguinte Atlântida era
super poderosa Atlântida era super
poderosa uma política uma uma cidade de
estado super poderosa e ela seria aquele
tipo de cidade que equipar-se ao
problema que a gente falava da Justiça
aquele de buscar o interesse próprio
acima de todas as coisas po pois bem
Atlântida era super poderosa e queria
dominar todo mundo e quem salvou a
Atlântida foi Atenas antiga Aí a Atenas
antiga salvou Atlântida por salvou o
planeta de Atlântida e venceu Atlântida
e a Atlântida foi afogada né a ela foi
afundada e daí que vem aquela aquele
papo furado do History Channel e essas
ah History Channel é uma desgraça
desgracenta das desgraças desgraças né
eles alimentam um monte de a Teoria da
Conspiração imbecil Mas enfim a ou
houve e há uma discussão se
Possivelmente o que inspira Platão é uma
um conto histórico a ver com o afundar
ou a destruição das cidades cretenses
né mas isso é bastante especulativo e
bastante TCO mas o fato é
que que a gente vai pro texto agora
certo vamos pro texto Então o texto
começa com o Sócrates conversando com
outras
personagens E aí eu vou ver se eu eu eu
é melhor deixar para mim tá dando umas
travadinhas para vocês tá funcionando
legal deixa eu só ver um negócio aqui no
ã na minha câmera que eu acho que ela tá
em 100% por isso que talvez não não
está é possível dar zoom pera aí deixa
eu ver
Zoom opa mas aí fica ruim né Olha dá
para fazer cara dá para fazer ó ô droga
Deixa eu ver só se eu virar a câmera
né deixa eu dar menos
um menos um
Ah meu garoto dá para fazer
ó exato Mateus é tem essa especulação aí
né de o mito de Atlântida poder vir da
civilização Creta né mas
enfim dá para fazer assim que que vocês
acham ou eu aumento assim o zoom na tela
e tiro o zoom da câmera é melhor né é
melhor é menos
estúpido tá vamos lá é bom ficou bom né
Dá para ler legal aqui
agora show de bola então tá o que que
acontece essa conversa
vamos lá essa conversa é o seguinte Eles
começam relatando que eles tiveram uma
conversa ontem que parece muito com o
texto da República parece muito mesmo
com texto da República E aí H uma
especulação de textos de bibliografia
secundária sobre o que que isso
significa né para mim a melhor de todas
nesse sentido eu já disse isso algumas
vezes é a do Héctor benoir nosso querido
marxista de bolso Héctor B no a ele faz
uma leitura segundo a qual o que que tá
acontecendo aqui tem uma certa
complexidade para entender que ele fala
o seguinte ó 1 2 3 Mas onde está meu
caro timeu o quarto dos nossos
convidados de ontem nossos anfitriões de
hoje alguma doença o atingiu ó Sócrates
pois se dependesse de si próprio não
faltaria esse encontro então a tarefa de
preencher o lugar desse que está ausente
Cabete a ti e a este aqui não é verade
sem dúvida e dentro dos possíveis não
falharemos na nossa tarefa de fato não
na nossa tarefa de fato não seria justo
se Depois de nos teres recebido como é
adequado fazê-lo com os hóspedes nós os
que restamos não te retribuísse de bom
grado este fechin quer dizer o Sócrates
falou uma parada ontem né a discussão
ontem tá um pouco alto né Deixa eu
abaixar aqui
ah rapidamente
eh a o áudio tá bom assim tava
estourando ali eu tô vendo aqui no
gráfico Vamos lá eh então o que que
aconteceu Sócrates ontem trocou uma
ideia e contou uma história e essa
história é muito parecida com a
república aí fica a questão Uai como é
que foi como é que é isso porque na
história lá da República não aparece
nenhum desses personagens o timeu o
critas não aparece esses personagens
então como assim o dia de ontem foi o
dia em que contou a história da
República Será que é só uma coincidência
Será que Sócrates falava sobre essa
ideia da República o tempo inteiro aí
fica essa especulação a melhor resposta
que eu acho que tem para ser dada é a da
é a do Héctor benoir o Héctor benoir ele
diz o seguinte esse ontem né esse ontem
aqui ó estávamos ontem dialogando né
cadê cadê cadê cadê Mas onde está o
quarto dos nossos anfitriões e
tal esse ontem aqui é o dia em que
Sócrates contou a história que aparece
na República Sabe aquele momento desci
ontem ao Peru então tem três dias é o
dia de hoje onde tá acontecendo o timeu
o dia de ontem onde eles sentaram para
conversar e nesse dia de ontem e
Sócrates teria dito olha gente Ontem eu
desci ao Peru ou seja tem três dias
entendeu Essa é a construção mais legal
que eu já vi acerca disso que é a que
aparece no Senor Hector benoir nosso
marxista de bolso tá certo então beleza
e E aí tem várias especulações sobre
isso meu orientador também não vai ele
não vai na ele não vai nessa meu
orientador ele diz o Rodolfo né menino
Rodolfo ele diz o seguinte que
ah não tem nada a ver não tem nada a ver
simplesmente Sócrates contava isso o
tempo todo aliás isso aqui acontece nas
na na festa de
das atenei atenei enquanto que a
república acontece nas bend teias né nas
festas da deusa bendes E aí são duas
deusas diferentes ele vai nessa
argumentação nosso querido Tradutor aqui
desta desse texto que a gente vai ler
hoje beleza deu para entender tá
tranquilo aí a o segmento do raciocínio
mas eu eu prefiro a leitura do Hector a
leitura do Hector é bastante
interessante vamos lá
[Música]
Hum então aí vem Sócrates né Então aí
como tá todo mundo aqui na na tela né aí
fica mais fácil que aí é só você ler e
aí você sabe quem é o personagem que tá
falando quando eu tiver lendo então e
vocês ainda se lembram de que era o teor
e o assunto que vos propus
para a nossa conversa lembro eh
lembramo-nos de alguns temas e os que
nos tiveram escapado tuos tu estarás cá
para nolos relembrar ou melhor ainda se
não achares Inconveniente passa os em
revista de forma breve E desde o
princípio de modo a que fiquem mais
clarificados entre nós assim seja o
essencial das minhas palavras de ontem
tinha que ver com o tipo de estado que
me parece ser o melhor e a partir de que
tipo de homens havia de ser composto por
isso que eu já disse para vocês naquele
momento e que a faz sentido você dizer
que aquele texto é sobre ética enquanto
ele também fala sobre política também
fala sobre política mas aí eu tentava
deixar claro nos nossos textos da
República que o texto da República é
sobre ética claramente vamos lá
ã Pará e de fato Sócrates o que nos
disseste está perfeitamente de de acordo
com o que todos nós pensamos e não
começávamos por dividir a classe dos que
trabalham a terra em si e por separar
este e os outros ofícios de artesão de
classes da classe daqueles que defendem
a cidade ou seja tem uma divisão tripla
ali da República né que são os
governantes Geniais que saem da classe
dos Guerreiros os guerreiros como classe
por si e depois por último a classe de
todo o resto né dos Comerciantes em
geral e dos artesões artesões ãos dos
artesãos dos artesãos e tudo mais sim e
quando atribuímos de acordo com a sua
natureza específica uma única profissão
e ocupação a cada cidadão que lhe fosse
adequada dissemos que aqueles que
tivessem de Lutar em favor de todos
deviam ser exclusivamente Guardiões
Guardiões é uma palavra importante né
que aparece lá no texto já no livro
primeiro da República a da cidade em
relação a por isso que eu falo para
vocês né que a justiça lá na na boca de
polemarco é dos guardas né seja dos
Guerreiros externos ou seja dos que
fazem a guarda do patrimônio em questões
internas em tempos de paz né fica claro
isso conforme a gente leu lá no texto da
República livro primeiro deviam ser
exclusivamente Guardiões da cidade em
relação a alguém de fora ou de dentro
que cometesse algum crime veja veja
deviam ainda aplicar a justiça com
moderação sobre aqueles que são regidos
por eles e que por natureza são seus
amigos e de tratar com aspereza os
inimigos e defrontar no campo de batalha
sem dúv eh sem qualquer dúvida com
efeito dizíamos segundo creio que a
natureza da Alma dos Guardiões deveria
ser enérgica e ao mesmo tempo
particularmente inclinada para a
sabedoria de modo a que conseguissem ser
em igual medida moderados para uns e
ásperos para outros sim e quanto à
formação não havia de ter uma formação
no âmbito da ginástica e da música e de
todas as matérias adequadas para eles
Isso aqui vai vir nos próximos passos da
República né a ginástica pro cara ficar
fortinho e disciplinado e a música pro
cara ficar Manso ficar bonzinho e gente
boa com certeza Além disso foi dito que
os homens assim formados não não deviam
nunca considerar sua presença Opa eh sua
pertença aqui vem O que acusa um Platão
de ser comunista né aqueles idiotas
completos eh considerar sua pertença Nem
ouro nem prata nem qualquer outro bem
antes como guardas deveriam receber
daqueles que protegem um pagamento pela
sua guarnição para ser gasto numa vida
de partilha e convivência entre si né
partilha e convivência entre si né ah
comistes platones em permanente
exercício de excelência e dispensados do
desempenho de outras funções é porque os
governantes né os Os Guardiões não
deveriam ter interesses próprios o
interesse deles devia se confundir com o
interesse público por isso que eles não
deviam ter bens particulares e nem
família por isso que eles deviam
partilhar a e conviver juntos e
inclusive os filhos você tem a a a a
gente já vai falar sobre isso né a
comunidade de mulheres e a comunidade de
filhos e as mulheres iguais aos homens e
tal é porque nenhum deles tem
propriedade né a o interesse deles é o
interesse da comunidade Os Guardiões que
interessam em virtude da comunidade e
não em virtude dos interesses próprios
tanto que eles não têm nenhuma
propriedade deles próprias né Essa é a
ideia que tá aqui aí é nisso aqui que a
galera surta né Ah platones comunist
eles socorre eles em permanente
exercício de excelência e dispensados do
desempenho de outras funções também isso
foi dito desse modo e no que respeita às
mulheres também mencionamos que a
natureza delas devia ser concordante com
a dos homens e com a deles harmonizado e
lhes deviam ser atribuídas Ah aqui o
alguém até perguntou isso para mim uma
uma uma mulher que tava aqui conosco
perguntou fala pediu né fala do machismo
de Platão na circunstância ali fazia
sentido e tem tá não vem com conversa
mole de dizer que não tem machismo em
Platão óbvio que tem mas é muito
interessante que no texto Platônico lá
na república especificamente aqui tá
retomado esse texto ele fala que as
mulheres podem ser guardiãs elas podem
participar da política e aí a
brincadeira a a comparação que ele faz é
exatamente entre o Careca aliás que eu
estou ficando meu Deus eu vi nossa gente
hoje eu vi na câmera de segurança aí lja
asso dá para para ver que eu tô ficando
careca tô ferrado velho eu tenho que
ficar bombado é a única chance de eu de
eu ter alguma chance na vida porque né
Afinal de conta eu tô ficando careca tá
muito triste a minha vida mas aí o que
que eu tava falando ele fala o seguinte
a diferença entre mulheres e homens é a
mesma diferença entre carecas e
Cabeludos quer dizer que tem diferença
tudo bem mas as diferenças não são
essenciais elas não tornam implausível
que uma mulher governe Lembrando que os
nos gregos isso é era implausível aliás
Heródoto tem um texto muito interessante
em que ele fala da da de uma artemísia
não lembro o nome da mulher que
participa do governo de cheres e ela é
da origem de alicarnasso parece que é um
elogio ao próprio governo mas ele mostra
que artemísia se eu me lembro bem esse é
o nome dela ela era poderosa entre os os
os ministros digamos assim de cherches E
aí tem um super valor aí que o próprio
Heródoto coloca ou seja os gregos
eventualmente faziam elogio da mulher e
percebiam que ela poderia eventualmente
participar da da política alguns deles
pelo menos com Heródoto e a gente citou
aqui agora a Platão mas ah isso não muda
o fato de que eles tinham todos eles
inclusive tanto Heródoto quanto Platão
Quanto qualquer outro uma
desconsideração achavam que a mulher era
uma espécie de homem com alguns Alguns
algum algumas coisas a menos o pior de
todos nesse sentido é o desgraçado do
Aristóteles ele é o livro Um da política
de Aristóteles e você continuar gostando
de Aristóteles eu acho que você tem
algum defeito de caráter muito sério tá
bom então vamos continuar eh e lhes
deviam ser atribuídas as mesmas funções
que a eles na guerra e nos restantes
assuntos do dia a dia também isso se
disse desse modo e no que respeita a
procriação Será que o caráter inusitado
dessas considerações faz com que seja
recordado facilmente porque
estabelecemos que todos os casamentos e
os filhos seriam
comuns deste modo se conseguia que
ninguém reconhecesse que seus filhos a
como seus filhos o engendrado por si
antes que todos considerariam todos como
sendo da mesma família tendo por irmãs e
irmãos aqueles que fossem de idade
aproximada por pais ou avós dos Pais os
mais velhos e por filhos gerados pelos
filhos os mais novos ou seja todos os
filhos que nascessem é filho de todo
mundo todos os mais velhos são pais de
todo mundo e todos os que são da da
mesma idade são irmãos entre si né que a
ideia que eles estão falando do
interesse coletivo né né isso que tá
colocado ali para que os governantes não
tenam não tenham esse interesse próprio
né tenham o interesse coletivo todo
mundo é igual tratar todo mundo como
igual e não no interesse dos seus
próprios ah dos seus próprios familiares
dos seus próprios amigos e tudo mais
hum sim também isso é fácil de relembrar
como diz e para que as crianças na
medida do possível fossem a a partida de
natureza excelente lembramos o que
tínhamos dito sobre os governantes e as
governantes ó legal né os governantes e
as governantes que deviam Celebrar
contratos de casamento em segredo isso
aqui começa com a desgraça que eu não o
meu ponto de de assim me distanciar
completamente de Platão é isso ele todo
momento em vários textos da República
isso é muito claro ele adere à ideia de
Nobre mentira tipo assim desde que isso
seja bom vale a pena contar uma
mentirinha e eu não concordo com isso
não compactuo com isso nem com a
desgraça certo e eu acho que Inclusive a
teoria das ideias acaba sendo uma
espécie de Nobre mentira quer dizer se
você acreditar nela é a única maneira de
acontecer a salvação da humanidade
porque vai existir um tal de bem em si
de Justo em si de Belo em si que
independe do homem que é possível
alcançar através da Razão quer dizer uma
maneira de tentar construir aquilo que
eu digo que tá no teto que é a ideia de
construir o melhor construir o melhor
tal como o bom sofista faz né em vez de
tentar descobrir a verdade em si você
descobrir o melhor mas aí a maneira de
produzir o melhor para Platão é
exatamente Descobrindo a verdade em si é
o mecanismo pelo qual você constrói o
melhor é você descobrindo a verdade em
si é isso que eu quero colocar pra
leitura da gente Ah E aí talvez por isso
a gente avance mais outra parte do do do
Qual o nome desse livro do time meu Ah
mais paraa frente porque nesse primeiro
momento a gente só vai chegar no início
e depois no discurso do timeu eu vou
tentar mostrar a vinculação que timeu
coloca no segundo vídeo Talvez né Talvez
hoje à noite talvez 8 horas a aqui teu
coloca vinculação entre a construção do
Cosmos né da organização Universal e o
conceito de melhor o conceito de
melhoridade a a tendência que as coisas
têm da melhoridade que o demiurgo que
não é exatamente Deus né Eh o demiurgo
ele implica a melhoridade na construção
do Cosmos de modo que as coisas Tais
quais elas aparecem ser Elas têm uma
tendência a melhoridade E aí a gente
volta pra república para falar sobre
como a o Sai da caverna e enxerga a
ideia de bom enxerga a ideia de bom e
depois volta para governá-la tá bom tá
dando para entender ou eu tô viajando
demais deixa eu ver aqui que que o
pessoal perguntou enquanto eu fiz a
minha pergunta ah e a propaganda Ah
velho Rodrigo Acorda pra vida brother
existiam patrícios e existiam
matras não a sociedade grega né Não
exatamente na sociedade grega aliás tem
várias discussões já ali aristófanes
também tem a piada dele que ele fala que
o pessoal governa tão mal tão mal tão
mal que as mulheres tomam o poder da
cidade para evitar guerra e tudo mais
então assim a questão da da da política
feminina já está colocada desde a Grécia
antiga só que tem personagens como o
desgraçado do Aristóteles que fala que a
mulher ser governada e ficar em casa e
tem mais que se [ __ ] é como é que tem
que ser a vida que a ordem natural do
mundo né assim como ele fala da
escravidão também né o desgraçado arist
Vamos lá eh então assim perceb que minha
implicância principalmente qu
Aristóteles é política isso você enxerga
no livro primeiro da política tem falar
das inclinações fasc estof Formes né
protofascista que estão ali na
consideração de que a a Grécia seria
muito melhor e poderia governar o mundo
todo se eles se juntassem em uma única
nação né Eh enfim mas ã mas eu ten
outras implicâncias também de ordem de
como é que ele raciocina na taxonomia
mas não tem nada a ver com isso são dois
problemas diferentes e o terceiro
problema que eu tenho é de ordem
cultural né porque ele influencia a ele
influencia de uma certa maneira a
tradição a tradição ocidental
Escolástica e eu tenho alguns problemas
ah com a tradição Escolástica alguns ah
aliás teve uma vez que eu comentei aqui
da filosofia medieval e falaram assim a
filosofia medieval é é é super
valorizada eu acho o contrário eu acho o
contrário ela deveria ser mais lida de
fato Apesar de eu achar uma porcaria mas
ela deveria ser mais lida a gente
aprende bastante coisa sobre a transição
e a compreensão do mundo moderno
compreendendo melhor a cultura medieval
e com isso filosofia obviamente aliás
esses processos de transição que eu falo
aqui né como como niet fala né que
Platão não passa de um de um
cristianismo para quer dizer ao
contrário cristianismo não passa de um
platonismo para as massas Isso é
perceptível se você conhecer bem Platão
e conhecer a literatura medieval né você
vai conseguir enxergar esses esses
Paralelos né você pegar o o novo
platonismo né O neoplatonismo de plotino
e tal como faz uma espécie de ponte né
de diálogo entre a tradição Cristã e o
platonismo antigo e tal enfim vamos lá
vamos continuar lá e para que as
crianças na medida do possível fossem a
partida da de natureza excelente
lembramos o que tínhamos dito sobre os
governantes e as governantes que deviam
Celebrar contratos de casamento em
segredo por meio de uma espécie de
sorteio quer dizer eh em segredo é o
seguinte os governantes mais Supremos
vão mentir para esses que estão
almejando se tornarem governantes lá na
frente e vão ah de maneira que vão fazer
um sorteio falso de modo que os melhores
entre os novos governantes eles se casem
as melhores governantes e os melhores
governantes protótipos de governantes se
casem e gerem a e gerem ah filhos que
vão ser desse tipo né dos melhores que
eles vão entrar nessa casta dos
governantes e os outros que que são
gerados pelos piores dos entre eles vão
ser jogados pra população não vão ficar
na parte dos governantes ou seja uma
espécie de Eugenia né é eugenia no
sentido clássico eu significa né e genos
significa isso né origem um bom origem
Então você faz Eugenia mesmo você tá
pegando os melhores cidadãos fingindo
que tá sendo sorteado o o casamento das
pessoas mas colocando só os melhores
cidadãos para ter os melhores filhos que
vão ser os próximos governantes é
eugenia mesmo que tá escrito aqui certo
isso não pode ser minimizado
Eh Lucas comentou acho que atrasado um
pouco é exatamente Eugenia tá isso aqui
não pode ser minimizado isso é
exatamente Eugenia tá Tem um pessoal que
que é porque eu sou platonistas
estudante né aspirante a platonistas
estudante de Platão mas eu não sou Fan
Boy de Platão Ok então isso aqui é
exatamente Eugenia contada por uma
mentira inclusive contada por uma
mentira
Ah vamos lá que deviam Celebrar
contratos de casamento em segredo por
meio de uma espécie de sorteio por isso
aliás Cadê o o a a teve a teve na
história como a gente vê no Mário vegete
né Eh o o Mário veget ele coloca ele
mostra a história do desenvolvimento de
como é que certas pessoas fizeram
leituras de Platão você acha que isso
aqui não foi usado por nazistas foi foi
né então foi usado por nazistas foi
usado por comunistas aí depois vem o
escroto babaca do poper idiota E aí faz
uma leitura para dizer não platones é
exatamente isso platones é comunistas e
nazistas e totalitárias platones é
protótipos de totalitárias aí pronto aí
a pessoal para de ler não não preciso
mais ler Platão já que ele fala já que
ele é totalitários né ah Como como poer
é babaca vamos lá filhote de amiguinho
de haek Vamos lá por meio de uma espécie
de sorteio para que os piores e os
melhores se unissem separado e
respectivamente com as com as suas
semelhantes de modo a que não se criasse
entre eles qualquer inimizade por causa
disso por isso tem que ser em segredo né
hum ah platon uma vez convencidos de que
o acaso era o motivo da sua união
lembramos e também que tínhamos dito que
deveriam ser criados os filhos dos
naturalmente bons enquanto que os das
piores das dos piores deveriam ser
dispersos pelo resto da cidade mantidos
todos sob observação durante seu
crescimento deviam ser trazidos sempre
de volta aqueles que se mostrassem
dignos de tal e ser remetidos os inaptos
para o local de onde aqueles tinham
vindo Ou seja a regra é essa mas se
alguém fora da caixinha tiver lá no meio
do povão você traz pros governantes e se
o cara dentre os filhos dos governantes
lá cabulosos não não for bem Você joga
lá pro pro buraco também pro pro meio da
cidade assim foi será que já passamos de
em revista exatamente o que ontem
dissemos na medida do que se pode
recuperar dos assuntos principais meu
caro timeu ou querem regressar ainda a
alguns dos assuntos de que falava de que
falamos e que eu tenha Deixado para trás
ou seja esse é o trecho de discussão
importante para fazer o link entre a s
livro e a república de Platão porque a a
que ele não falou por exemplo do Porque
quando eles estão criando A Cidade Ideal
eles falam que tem que passar por três
ondas para que essa cidade ideal seja
construída essas três ondas são essa
comunidade de filhos e mulheres mulheres
iguais Aos aos homens enquanto
possibilidade de governar e a última e
terceira onda cabulosa que é a única
mais cabulosa que tem que ser passada
para conseguir construir uma cidade
ideal é que os filósofos governem que os
filósofos estejam na cabeça do governo
que os intelectuais que as pessoas que
buscam a verdade em si ou melhor dizendo
na espe especificidade do texto que
buscam a ideia de Bem tal qual ela é
essa é a questão buscam a ideia de Bem
tal qual ela é que essas pessoas
governem a cidade e aí não se trata
disso vocês perceberam isso aqui foi
omitido a parte mais importante da
República o ápice da questão né que é a
ideia de bom simplesmente foi ignorada
aqui por isso que o pessoal fica
debatendo Será que isso aqui fala
realmente da República Será que não será
que não sei o que e tal mas aí o texto é
interessante porque ele deixa esses
pontos soltos né Será que passamos em
revista exatamente o que disos ou querem
regressar ainda a alguns dos assuntos aí
o assunto se encerra porque el o timeu
fala de modo algum pois isso foi
exatamente o que dissemos ó Sócrates aí
pronto aí Sócrates continua então fica
essa questão em aberto o que que
significa essa ligação entre o timeu e a
república beleza tá tranquilis vamos S
embora porventura querem ouvir agora o
que diz respeito ao estado que
descrevemos e aos sentimentos que eu
possa nutrir em relação a ele parece me
serel antes aos de alguém aqui ao
contemplar animais belos representados
em pinturas ou efetivamente vivos mas a
descansar sobrevém ou desejo de os ver
em movimento e a exercitar como numa
competição algumas das capacidades que
aparecem ser próprias dos seus corpos
esse trecho é importante porque é o
seguinte bom nesse diálogo que eles
supostamente tiveram Ontem eles falaram
dessa cidade Ah como é que seria essa
cidade mais bela de todas a chamada
calípolis né a cidade bela como é que
seria essa cidade Bela ideal na minha
cabeça seria assim tá mas isso é como se
fosse uma pintura ou um animal vivo
repousando você não vê o a a as
características melhores dele ou algumas
das suas características boas então como
é que a gente vai ver tem que colocar
ele em movimento Eu quero um discurso
que coloque essa cidade sei lá em
relação com as outras em guerra
discutindo fazendo tratados de paz como
é que seria ela em movimento como como
ela seria em movimento é essa que tá a
questão aqui
ã hum É isso mesmo que eu sinto em
relação à cidade que descrevemos de fato
com prazer ouviria de alguém o relato
sobre as disputas que uma cidade trava
as que ela mantém contra outras cidades
a forma correta como chega a guerra e
como no seu decurso se apresenta de
acordo com a sua educação e formação não
só nas práticas de combate como também
nas na negociação de tratados com as
outras cidades reconheço critias e
hermocrates que eu pró não serei capaz
de elogiar os homens e a cidade
convenientemente e esta minha posição
nada tem de surpreendente pelo contrário
mantenho a mesma opinião em relação aos
poetas antigos e contemporâneos não é
que eu Desconsidere a esipe dos Poetas
lembra que a gente fez um vídeo né
platones odiares poetes platones odiares
não é que eu Desconsidere a chp dos
Poetas mas é perfeitamente evidente que
as raças a raça dos imitadores né a raça
dos imitadores são os poetas que eles
fazem representações e imitações do
mundo real e distorcem modificam e tal
ah com facilidade e de modo excelente
Aquilo em que foi educada porém torna-se
difícil para qualquer um emitar bem o
que não pertence a sua educação né então
o problema da educação que a gente
falava lá quando a gente falou do do
vídeo dos Poetas né problema não é a
poesia o problema é que as pessoas os
poetas educam aquilo que eles aprenderam
então eles repetem aquilo que eles
aprenderam né então de alguma maneira
eles falam dos Deuses coisas que os
antigos falavam e que de alguma maneira
aquilo implica em dizer que os deuses
matam roubam e brigam entre si e tudo
mais e isso não seria digno de ensinar
sobre os deuses porque os deuses só
ensinam o bem se me lembro bem isso tá
no livro segundo e a gente não chegou lá
né na nossa leitura ah sendo ainda mais
difícil se é imitação for feita por meio
de palavras penso que a casta do sofista
se destaca por ter muita I em vários
tipos de discurso eoutras coisas belas
no entanto tendo e em conta que ele ela
vagueia néos sofistas que ela vagueia de
cidade em cidade pelas casas sem dispor
de uma morada própria eu temo que não
atinja o que os homens
simultaneamente filósofos e políticos
fazem na guerra e no campo de batalha
por meio de atos e palavras e como se
relacionam entre si a falar e agir sobra
portanto a passe de pessoas de da vossa
condição que por natureza e formação
toma parte de ambas as categorias é que
timeu que assim temos cidadão de lóri a
cidade na Itália com melhor organização
política que não fica atrás de nenhum
dos outros em riqueza e linhagem ocupou
Os mais altos cargos e recebeu as
maiores das honras naquela cidade e na
minha opinião alcançou o ponto mais alto
de toda a filosofia Suponho que todos
nós sabemos que critas não é um
desconhecedor em qualquer das matérias
de que falamos há uma discussão de
bibliografia secundária sobre esse
crítica seu crítica dos 30 tiranos a
tendência majoritária é dizer que não
que é que é um é um ascendente dele né
não lembro se tio qualquer porcaria
assim né É seria um ascendente dele do
do critas dos 30 tiranos mas há uma
discussão sobre isso certo isso não tá
batido martelo não não não há elementos
para bater o martelo então tem uma
discussão sobre isso na bibliografia
secundária não é um conhecedor em
qualquer das matérias de que falamos
Além disso visto que muitos os o
testemunho devemos acreditar que
hermocrates em virtude da sua natureza e
formação é competente Em todos estes
assuntos foi por isso que ontem quando
vocês pediram para discursar sobre o
estado
acedi de bom grado porque depois de ter
refletido percebi que ninguém seria mais
adequado do que vocês para dar
seguimento a esse discurso se assim
quiserem é que entre os nossos
contemporâneos vocês são os únicos que
depois de preparar a cidade para uma
guerra justificável podem
proporcionar-lhe tudo quanto lhe é
conveniente uma vez que disserte sobre o
assunto que me tinha sido atribuído a
vosso cargo deixo aquilo a que agora me
refiro tinham acordado que depois de
terem refletido em conjunto me seria
retribuído por vocês mesmos o banquete
de discursos aqui estou então preparado
para tal e mais do que ninguém pronto
para recebê-los pronto então isso aqui
foi a recapitulação que toca em aspectos
da República pelo menos até ali o livro
quarto se me lembro bem at o livro
quarto a República é isso aqui que ele
acabou de falar né livro primeiro é
aquilo que a gente contou do livro dois
ao quatro é mais ou menos isso aqui que
ele que ele recapitula certo eu queria
colocar isso aqui porque aí Me poupa o
fato da gente não ler a república a
gente não vai ler a continuação a gente
vai pular pro a ideia do símile do Sol
agora vai entrar o que chamou a galera
no título que é a discussão sobre a
senhora Atlântida beleza de fato
Sócrates tal Como disse timeu nem
faltará boa vontade nem haverá qualquer
motivo a impedir que tal se cumpra de
igual modo também nós ontem logo depois
de termos retirado daqui e chegado à
casa de critias o nosso anfitrião e
ainda antes disso enquanto percorríamos
o caminho fazíamos observações sobre
isto mesmo este contou-nos uma história
da antiga tradição conta agora também a
Sócrates critas para que ele considere
se é adequada ou des adequada ao fim em
vista por quê Porque aqui perceba que
ele Sócrates acabou de falar da cidade
Bela aí o Cras vai contar uma história
que conta uma cidade que era quase Tão
bela quanto né Essa cidade calípolis em
palavras que é a Atenas antiga a anenas
antiga de onde é que vem essa história
da Atenas antiga de Solon que é Solon e
lembrem-se a família de critas é a
família de Platão e aí a ascendência
deles D em Solon certo a Solon teria ido
ao Egito e escutado a história sobre
Atlântida que a gente vai contar agora e
aí isso é um início porque depois do
timeu tem um texto que tá nessa tradução
Tá certo se vocês baixarem a tradução a
tradução é do timeu e do critias que é
um diálogo incompleto de Platão que
seria continuidade assim que timeu Cala
a boca entra critias para continuar a
conversa e ele vai falar exatamente o
que tinha pedido Sócrates aqui no começo
colocar aquela cidade para para se mexer
né colocar a cidade para se mexer mas é
que ele vai apresentar a origem dessa
discussão Tá certo tranquilo vamos lá
então vamos
lá
foui disse Michel Temer se igualmente
parecer bem a meu o nosso terceiro
conviva parece-me bem pois escuta então
Sócrates uma história de Veras ímpar e
contudo absolutamente verdadeira como
uma vez a contou solo o mais sábio entre
os sete sábios né os sete sábios aqui é
muito importante Ah entra nos diálogos
no no DK né do Dios crans né são certos
sábios que de alguma maneira são muito
antigos como por exemplo Fulano sol
Fulano sol então tem atribuição de
textos para eles para ele perdão e um
uns deles encontram-se aqui né que era
familiar e muito amigo do meu bisavô
Droid tal como ele afirma com frequência
na sua obra poética contou a a critias
nosso avô que já velho nos narrava de
memória que grandes e admiráveis feitos
dos tempos antigos dessa cidade que
tinha tinham sido esquecidos graças ao
tempo da destruição da humanidade isso
aqui é que baseia aquele aquele texto de
Assassin Assassin's Creed né de que o
mundo se destruiu várias vezes e tal e
aí na antiguidade tinha tecnologia vem
disso aqui tá certo é por isso que que
esses moleque idiota ah de de teoria das
da Conspiração né do ah os deuses
astronautas essa porcaria toda falam
muito de Atlântida né porque Atlântida
seria uma cidade Tecnológica do passado
e tal super superior a todas as outras e
tal e que afundou no mar e e também
nesses mesmos idiotas tem a figura do
demiurgo figura do demiurgo que também
aparece aqui do timeu que é uma espécie
de subde Tá certo demiurgo não é o Deus
de Platão demiurgo é uma espécie de Sub
Deus que inclusive de vez em quando ele
pode se transformar em em em Deus do mal
e aí tem esse pessoal do gnosticismo por
por influência do neoplatonismo de
plotino e tal e Coisa e Tal que a
trabalha a ideia do demiurgo como
comparável a ao demônio porque o
demiurgo é o que criou o mundo material
deu a forma pro mundo material e ele
pode se se distanciar da ideia de bem e
aí quando ele se distancia da ideia de
bem ele pode se transformar num num
demiurgo mal maligno hã só para
esclarecer algumas coisas aqui e pra
gente desmistificar se certas noias
doentias que tem na internet como por
exemplo relacionados a Atlântida e
relacionados ao demuro tá para você ver
de onde é que vem porque nem os moleques
que reproduzem essa porcaria sabem de
onde é que vem então vamos continuar
eh então contou o acras nosso avô que já
velho nos narrava de memória que grandes
e admiráveis feitos dos tempos antigos
dessa cidade que tinham sido esquecidos
graças ao tempo e a destruição da
humanidade e a mais grandiosa de todas
seria conveniente que tá descemos A tá
décimos né tá te décimos né se português
de Portugal Ô Rodolfo para de escrever
em português de Portugal que tard
déssemos a conhecer agora para te
oferecer um agradecimento e ao mesmo
tempo em jeito de hino para elogiar
neste louvor à deusa de forma Justa e
autêntica no dia de sua festa é daqui
que o Rodolfo tira a ideia de que isso
aqui é uma pana ateneia Na verdade ele
tira de outros lugares mas aqui ele
coloca uma nota de rodapé sobre isso né
que seria panaia e por isso não poderia
ser o vínculo do dia junto com a
república que eu falava para vocês
anteriormente tá vamos lá falar
corretamente mas eh perdão Sócrates
entra né falas corretamente mas que
feito é esse de que não temos notícia e
que foi realmente
cumprido pela nossa cidade em tempos
antigos o qual critas vai narrar de
acordo com o testemunho de
solo passo a contá-lo ainda que sob a
forma de relato antigo que ouvido a boca
de um homem entrando em anos Platão toma
muito cuidado isso é interessante né que
Platão toda hora que ele vai contar uma
historinha com com é de história né com
e de história e não história com h
quando ele vai contar uma historinha ele
fala ele deixa Claro Olha só primeiro
dos próprios diálogos né nos próprios
diálogos alguém me disz que alguém
contou que um dia disse que alguém falou
que não sei o que que um dia duas
pessoas conversaram aí começa o diálogo
né como acontece no Tet por exemplo
então toda vez que ele vai contar uma
uma historinha uma historieta ele ele
coloca esse negócio aqui ó ó eu vou te
contar uma história mas veja bem veja
bem Tem um Ah tem um Uns detalhes aí
essa historieta tem uns detalhes aí ó
ainda que sobre a forma de um relato
antigo que eu vi da boca de um homem
entrando em anos ou seja eu vi de um
velhote é uma história Ela realmente tem
alguma questão aí a ser colocada Mas ela
é uma historinha contada para um velho
né E é isso que tá escrito aqui então
ele sempre faz isso e ao mesmo tempo
esse povo Esotérico com esse e que acha
que é Esotérico com com s eh fica
reproduzindo por aí que é só um monte de
moleque idiota que acha que que que o
moleque não né quem inventa essas
histórias quem inventa essas histórias
provavelmente faz grana com isso não sei
o que e tal mas o moleque não o moleque
só reproduz o que não sabe nem a origem
de onde é E aí por isso que que o
pessoal faz sucesso né E aí pega um
texto ah é verdade olha como é que isso
aqui comprova né não foi daqu que eles
tiraram seu moleque né Então vamos
continuar eh é que critas como diz tinha
já perto de 90 anos enquanto que eu
ainda não teria Bem 10 Bem 10 é um
desenho isso por por acaso era o dia de
cotes o terceiro das apat curias para as
crianças estava reservado o que também
Nessa altura era costume por ocasião de
uma de cada uma dessas festas os nossos
pais organizavam nos concursos de
recitação foram declamados muitos poemas
de muitos poetas mas como daquele tempo
os
deam constituíam ainda novidade muito de
muitos de nós crianças cantos
Ah um dos elementos da Pátria da perdão
da frátria né A frátria é uma
organização de pessoas que são ali da
mesma origem tal eh da frátria fosse por
realmente pensar desse modo fosse para
prestar como uma homenagem a crítias
disse considerar que além de Solon ser o
o homem mais sábio noutros assuntos no
que respeitava a poesia considerava-o o
mais Independente de todos os poetas é
importante colocar aqui obrigado mãe é
importante
Ah é importante considerar aqui o
seguinte que a Aristóteles até foi uma
pergunta que fizeram antes né
Aristóteles fala da
poética não sei se ele tirou isso de
Platão Ok mas ele fala da poética o
seguinte a poética é melhor do que a
história Ai como eu deu Aristóteles meu
Deus do céu para efeitos de ciência ele
fala que a poética é melhor do que a
história por que que ele fala isso ele
fala porque a poética pega digamos
usando termos contemporâneos
contemporâneos arquétipos né então a
poética fala mais de universais porque
para Aristóteles fazer ciência é buscar
universais para Platão também né você
percebe é buscar o que é a justiça em si
universalmente o que é o bem em si o que
é a coragem em si essas coisas então PR
PR Platão também só que Aristóteles tem
essa declaração mais claramente porque
ele
eu queria usar
termos medievais aqui para vocês verem
como a filosofia medieval É sim
importante para Platão as coisas
universais elas estão antep elas estão
antes da coisa das coisas né Elas estão
antes da coisa então elas são em si
antes das coisas serem e elas que dão a
a realidade elas que fazem a realidade
que você percebe ser tal qual ela é
certo as coisas eternas e imutáveis em
em Aristóteles é uma certa questão
tômica de modo que certas coisas T
certos universais então por exemplo o
homem é um animal bípede ou o homem é um
animal político na política ele fala que
é um animal político mas quando ele fala
na metafísica por exemplo ele fala o
homem é um animal bípede o que
caracteriza o ser humano enquanto ser
humano é ser bípede E aí os animais que
não são exatamente bípedes não são seres
humanos e
tal entende aí a questão de procurar os
universais é é bastante importante para
para Aristóteles e para Aristóteles ele
fala o seguinte na na poética né que a
poética procura os tais dos universais
por isso ela mais científica né de uma
maneira que quando você tá fazendo um
sei lá um filme de herói idiota desse
por exemplo usando contemporâneo ele vai
pegar questões como a justiça em
abstrato o que que é que que a pessoa
tem que fazer para fazer o bem e tal tal
tal vai atrás dos universais enquanto a
história como a estilo de escrita ela tá
buscando o específico E aí buscando uma
coisa específica Transit hisa ela é
menos científica do que a poética e me
parece que aqui é importante destacar
essa essa relação por quê Porque aqui a
Solon tá falando como poeta como poeta
né Ele é um grande poeta e aí esse
grande poeta tá falando de uma coisa que
se é histórico ou não Como disse lá no
início Ah era um velhinho ele coloca
palat coloca o aspecto precário do
discurso né saber se isso é uma
realidade que aconteceu no Devi mas o
importante dessa coisa é falar do
arquétipo que tá colocado aqui usando
novamente termos contemporâneos né vocês
vão ver como isso é isso é um tanto
claro né então o o ancião lembro-me bem
muito agradado disse a sorrir ó Amin
andro Era bom que ele não tivesse usado
a poesia como passatempo mas sim que se
tivesse empenhado como os outros e dado
corpo ao relato que paraqui trouxe do
Egito se as Revolt
entre outros males que entrou quando cá
chegou não o tivessem obrigado a
descurar a poesia nem Ildo nem Homero
nem qualquer outro poeta se teria
Tornado mais célebre do que ele mas que
relato é esse crias perguntou o outro o
relato era sobre o feito mais grandioso
e com toda Justiça mais notável de todos
Quanto quantos a nossa cidade praticou
mas que não perdurou até agora por causa
do tempo e da Morte daqueles que nele
participaram respondeu Ele contra a
conta desde o princípio o que relatou e
como relatou solo e da boca de quem o
ouviu como sendo verdadeiro pediu o
outro Ah no Egito começou crías no
extremo inferior do Delta em redor da
zona onde se divide a corrente do nilo
uma região chamada sticos eh sticos e da
maior cidade dessa essa região sais
precisamente de onde era natural o rei
amasis foi fundador uma
deusa cujo nome em egípcio é neite e em
grego segundo dizem os que lá vivem
Atena Heródoto também diz isso tá
Heródoto também diz que a neite é
equivalente a aten eles nutrem profunda
simpatia pelos atenienses e dizem que de
certo modo Com estes T afinidades dizem
dizia s que enquanto por ali andou era
muitíssimo respeitado por eles e que a
certa altura ao questionar os sacerdotes
mais versados sobre acontecimentos
antigos descobriu que nem ele nem nenhum
outro grego sabia por assim dizer quase
nada sobre aquele assunto ou seja os
gregos não sabem nada nem sobre a
própria história Porque os gregos como
toda a resta da humanidade foram
destruídos várias vezes enquanto os
egípcios sobreviveram por isso que eles
Car carregam a memória desse suposto
Fato né então ah perceba precariedade do
discurso né como é que ele coloca-se
como um discurso precário quer dizer
você tem que acreditar nessa história
toda para que ess para que a história se
torne verdadeira né como ele pretendia
induzir aos anciãos a conversarem sobre
acontecimentos antigos pois Posse a
contar as tradições ancestrais que há
entre nós falou de forone eu que se diz
se diz ter sido o primeiro homem e de
niob de como del calão e pirra
sobreviveram ao dilu e o dilúvio tá no
no já no Ildo né O Dilúvio lembre-se que
o o texto que me fez ficar mais
famosinho aqui nessa tal de internet foi
um texto que eu falo que
a a conexão entre gregos
e e Hebreus vem dos fenícios lembra o
que eu falei sobre isso lembra que eu
falei sobre isso aí eu coloco o texto
deildo que fala sobre como o início tem
alguma teria alguma ligação com o que
aparece no no início do Gênese e tal e
eu coloco essa ligação nos fenícios nos
fenícios por que que eu coloco a ligação
nos fenícios porque os fenícios foram
que inventaram a escrita que a gente
conhece nos gregos a a escrita dos
gregos é de origem Fenícia a escrita dos
hebreus é de origem Fenícia a transição
cultural é uma necessidade histórica foi
assim que se deu a origem da escrita
desses dois povos é da Fenícia e até os
nomes né adones que aparece a a em
hebraico e tal são nomes que são que
estão no ah nos Deuses fenícios outra
questão
eh bebu que aparece por exemplo no Novo
Testamento né É Bel Zebu é o Senhor das
Moscas essa palavra Bel é uma palavra
que nomeia um Deus Fenício que depois
virou simplesmente senhor né o alfabeto
eu falei outra coisa o alfabeto o
alfabeto Fenício se eu falei outra coisa
eu falei errado né o alfabeto Fenício é
origem do alfabeto grego tanto quanto do
alfabeto hebraico tem um Polo de
tradição cultural ali porque os fenícios
eram Comerciantes muito fortes na época
pré-escrita grega pré-escrita Hebraica E
aí eles disseminaram a escrita e
obviamente sua cultura né aí de onde vem
aquela discussão tem até um vídeo
famosinho na internet do cara que fala
sobre isso também da origem na Fenícia
da da religião cristã ou da religião
Hebraica mais precisamente que ele a
aborda essa questão né do foi foi foram
descobertos os sítios ou o sítio
arqueológico foi descoberto o sítio
arqueológico de ur né
enfim tá bom só mudei de ideia um
pouquinho desculpa e de como del calão e
pirra sobreviveram ao dilúvio ou seja o
local seria Fenícia que teria de alguma
maneira alguma alguma pegada mais antiga
entre
os os mesopotâmicos tem aquele texto
assírio né do Ah daop guilam fala do
dilu enfim tô viajando ah de de como del
calão e pirra sobreviveram ao dilúvio e
discorreu sobre a genealogia dos que lhe
sucederam e tentou lá há quantos anos
tinha acontecido aquilo que contara
trazendo a memória às as suas idades Foi
então que o um dos sacerdotes já de
muita idade de novo velho lhe disse ó
Solo Solo vós gregos sois todos umas
crianças não há um grego que seja velho
ouvido taas palavras solo indagou O Que
Queres dizer com isso quanto à alma sois
todos novos disse ele é que nela não
tendes nenhuma crença antiga transmitida
pela pela tradição nem nenhum saber e
encanecido pelo tempo a causa exata é a
seguinte muitas foram as destruições que
a humanidade sofreu e muitas mais haverá
as maiores pelo fogo e pela água mas
também outras menores por outras causas
incontáveis tomemos um exemplo como o de
fóton né o fóton isso aqui fetonte é o
fóton fóton filho de hélion e e um dia
atrelou o atrelou o carro do pai roubou
né usurpou o carro do pai o carro do sol
mas por não ser capaz de seguir a rota
do pai lançou o fogo sobre a terra e ele
próprio morreu fulminado isso é contado
sobre a forma de um mito pois a aí olha
só que interessante a questão dos mitos
colocado aqui como todo mundo sabe que
tem uma diferença entre o mito e a
verdade tal qual aconteceu né que eu
falo para vocês né os caras sabiam disso
né Eh
não o cara perguntou ali o o vídeo eu
vou colocar o vídeo aqui para vocês pera
aí YouTube
eh origem do Deus
monoteísta negócio já se apagou ó um
monte de gente a escreveu um monte de
besteira aqui vamos lá
eh origem do monoteísmo deixa eu ver
ah
Fenício que droga
não tá aparecendo não tá fácil não tá
fácil pera
aí ó que eu coloquei lembra que eu
coloquei isso aqui ó essa imagem aqui
ess ó do reinado José Lopes gente boa né
Isso aqui foi descoberto um texto que
tinha assim a a sabao suira né é o nome
do Deus é o nome do Deus hebraico né I
sabaot suira ess inscrição tá escrito
isso né né mostrando que tem um um
politeísmo aqui e tal na origem Ah mas
vamos lá deixa eu ver aqui como é que eu
coloco como é que é o nome é
Mesopotâmia caramba não acho o vídeo
cara será que eu vou ficar devendo para
vocês origem do Deus eu acho do
Deus que coisa não
acho tô só perdendo tempo aqui de vocês
né ah tá sobre origem da escrita é legal
ver o totp é é legal o touch mas eu
queria colocar agora agora eu fiquei com
isso na cabeça eu devo ficar procurando
ou devo desistir origem do do Deus
monoteísmo
Mesopotâmia Caraca não consigo achar
brother Ó o meu meu vídeo ali politeísmo
não vou achar vou ficar aqui só falando
um monte de besteira e não vou
achar Será que tiraram da internet tô
chateado
[Música]
sab Caraca velho não
acho é isso que eu quero mostrar que
vídeo essa é a pergunta essa é a
resposta que vídeo tá é coisa da minha
cabeça eu inventei eu não vou conseguir
achar origem
origem do
[Música]
monoteísmo
Poli
atria Caraca
não não sei não vou achar vou ficar te
devendo não não é o meu vídeo não que eu
tô procurando eu tô procurando um vídeo
de um cara que
fez origem do Deus monoteísta
cara como é que é o nome do negócio
cara
Deus epopeia
talvez não como é que é o nome se
epopeia de aquele da origem Caraca não
vou
conseguir eu vou consegir Lemar
completamente des aqui até o
final eu acho
opi caceta achei um com com com pronto
achei achei Pelo menos eu achei um com
com legenda em português inclusive Ó
você digita aí ó verdadeira origem do
Deus Bíblico
pronto a history of God era o nome do do
texto do
vídeo que mostra a hipótese documental
né mostra a hipótese documental o que
que é hipótese documental do texto
bíblico é que ele não foi escrito
obviamente por uma pessoa só e muito
menos por Moisés e aí a hipótese
documental tenta ver com análise textual
Quais são os aspectos estilísticos que
se repetem que indicam os momentos em
que são feitas as escritas entendeu
[Música]
aqui tá mais ou menos a ideia da
hipótese documental né Quais foram os
textos Deuteronômio foi escrito por D aí
tem os nomezinho que são Dados como é
que foi escrito Gênese as interpolações
né é a hipótese documental assim o vídeo
é meio ruim porque ele tem esse aspecto
né Ah vou contar PR vocês O Misterioso
não sei o que é uma bobagem da nada né O
importante é você entender conhecer a
hiptese documental de como é que teria
sido escrita bíblica e com base em que
né que é com a análise textual de
estilística e em que momentos certa
estilística tá dada e e convicções né
convicções junto a estilística mostram
que os textos teriam sido compilados por
certas pessoas específicas Essa é
hipótese documental mas foi mal eu mudei
de assunto aqui do nada perdemos uns
cinco de minutos de vídeo só eu
lembrando disso Eh aí o o Lucas colocou
aí obrigado Lucas o o link do vídeo que
eu tô mostrando para vocês PR assistirem
depois pois a verdade vamos continuar
pro contexto desculpa gente isso é
contado sob a forma de um mito né que eu
falo assim ah Platão mites ele tá
contando MIT ele tá contando aqui ele
deixa muito certo né Qual é a questão é
numa hélice Obrigado Mateus eu adoro
meus os caras que contribui conosco ah
eh vamos lá isso é contado sob a forma
de um mito pois a verdade é que os
corpos no que no céu giram à volta da
terra sofrem uma variação e de muito
muito tempo sobrevém a destruição na
terra por causa do excesso de fogo ou
seja aquele mito do Sol aqui que a gente
viajou na maionese aqui do negócio do
mito né É aquele mito do Sol do do filho
do Hélio que roubou a carroça do Sol E
aí queimou a terra porque ele não sabia
dirigir direito aí ele aproximou o sol
da terra e queimou as pessoas isso seria
uma forma de Mito de contar uma verdade
cosmológica que acontece de tempos em
tempos ó Isso é contado sob a forma de
um mito pois a verdade é que os corpos
que no céu giram à volta da terra sofrem
uma variação E aí eh de muito em muito
tempo sobrevém a destruição da terra
quer dizer essa variação faz com que ele
se aproximem de vez em quando da terra e
queima todo mundo né as estrelas e tal
eh perceba que a percepção narrada no t
meu é de que eles têm consciência do que
que é um mito do que o mito é uma forma
de elaborar uma ideia que conta um
negocinho fofo e tal isso aqui tá
escrito textualmente velho então faz
parte do discurso racional dizer certas
coisas na forma de Mito isso acontece do
Protágoras né que o Protágoras pergunta
vocês preferem que eu conte sobre a a
política e a justiça humana em forma de
mito ou de Logos E aí o pessoal não fala
nada faz o que você preferia ele fala
então eu prefiro contrar numa forma de
Mito aí Ele conta o mito de prometeu que
aliás tá aqui no meu braço prometeu
gente gente prometeu não consigo mostrar
aqui prometeu prometeu AC correntada eh
que é o campeão da humanidade vamos lá
ah então todo mundo tinha consciência
não era todo mundo ah não conhece eles o
mundo Sis crianes né não é vamos lá
nessa altura aqueles que vivem nas
montanhas e em locais elevados e secos
morrem em maior número do que os que
vivem junto de Rios ou do mar quanto a
nós é o Nilo nosso salvador aliás se o
meu orientador vi isso eu acho que ele
me mata porque ele é da tese de que os
mitos têm o seu papel que
né enfim vamos lá quanto a nós é o Nilo
nosso salvador também em outras ocasiões
que nos livre de Apuros com as suas
cheias por outro lado sempre que os
deuses provocam O Dilúvio para purificar
a terra com água são os boieiro e os
pastores né os boiadeiros em português
brasileiro os boiadeiros e os pastores
que ficam a salvo nas montanhas enquanto
que os que entre vóz vivem nas cidades
são arrastados para o mar pelos Rios mas
aqui nessa terra ou seja no Egito nem
num caso nem no outro as águas correm
pelos nossos Campos mas pelo contrário
irrompem naturalmente do fundo da terra
daí que seja este o motivo pelo qual se
diz que as tradições mais antigas se
conservam nessa região em boa verdade em
todos os locais onde nem o frio gélido
nem o Calor Ardente perturbam aí está
sempre em maior ou menor número a raça
humana assim desde tempos remotos e de
tudo quanto se passa na vossa Terra aqui
ou em outro local de que nós tomemos
conhecimento pelo que ouvimos dizer se
porventura se tratar de qualquer outra
coisa de Belo gradioso ou de outra
natureza isso fica gravado nos nossos
tempos e mantém-se conservado por outro
lado acontece que em relação ao que se
passa entre vós e entre outros mal acaba
de se ordenar um sistema de escrita e
tudo o resto que faz falta a uma cidade
recai novamente sobre vóz durante o
habitual número de anos uma torrente
vinda do céu semelhante a uma doença e
apenas deixa entre voz os analfabetos e
os que são estranhos às músicas as musas
isso é interessante é um detalhe talvez
e muito provavelmente uma coincidência
Mas isso é interessante porque entre os
gregos tinha outra forma de escrita né o
o a gente tem os minoicos que
provavelmente não são gregos tanto que a
gente não conseguiu desvendar ainda o
que que é a porcaria do linear a né os
minoicos mas no território grego depois
vem os chamados micênicos e os micênicos
Eles escrevem linear B que não tem nada
nada nada nada nada nada a ver com a
letra grega moderna e nada a ver com a
letra grega antiga né é uma escrita
silábica inclusive ou seja e só que é
grego eles são gregos a escrita deles é
grega eh a fala a gente conseguiu né a
gente não a humanidade conseguiu
desvendar o que que é o linear b e
sabe--se que os os miên iOS são gregos
então a é interessante isso né porque os
micênicos de fato desenvolveram a
escrita e a gente não sabe até hoje
porque os micênicos pararam de escrever
a gente durante um período não encontra
letras micênicas a gente não encontra E
aí entra o que a gente chama
historiografico de era das Trevas né na
Grécia onde não se escrevia e de repente
trouxeram a as letras fenícias pra
Grécia e começou a se escrever de novo é
interessante como isso se encaixa com
essa descrição provavelmente eu insisto
Isso é uma coincidência desgraçada
provavelmente Isso é uma conhecidência
desgraçada Mas é interessante esse fato
de que os micênicos escreviam eram de
fato gregos eram de fato gregos e de
repente eles pararam de escrever assumiu
Eles foram destruídos foram debandado e
só sobrou o analfabeto de alguma moda
porque poucas pessoas escrevem né nas
soci cidades antigas então de alguma
maneira Ah isso aconteceu isso coincide
com essa narrativa aqui isso é legal
isso é interessante vamos lá eh de tal
forma que nascis de novo do princípio
tal como criança sem saber nada do que
aconteceu em tempos remotos queera aqui
queera entre vós em todo caso oss solom
as genealogias sobre as figuras de que
acabas de nos falar diferem um pouco dos
contos para as crianças pois eles
recuperam apenas um único dilúvio na
Terra ao passo que houve muitos Antes
desse Mas além disso vós não sabeis que
foi na vossa região que apareceu a mais
bela e grandiosa casta dos homens da
qual descende tu e toda a cidade que
agora é ossa por ter restado deste tempo
uma apena uma pequena semente perceba
que isso é um elogio de Atenas né é um
elogio mítico de Atenas do passado de
Atenas é que vós perdestes a memória
pois morreram os Sobreviventes sem terem
legado o seu depoimento à escrita
durante muitas gerações e é uma é um
elogio porque Platão tá introduzindo o
mito aqui que obviamente as pessoas Não
Contam ele tá introduzindo esse mito
Qual é a justificativa racional de você
introduzir um um mito novo que ninguém
nunca ouviu falar é simples é porque o
povo ateniense Perdeu esse mito Só que
lá no Egito alguém contou para alguém da
família de Platão que chegou no texto de
Platão percebe a estratégia retórica que
insufla esse negócio por isso que eu
falo esse texto aqui é obviamente
inventado a questão da Atlântida é
obviamente inventado Só que aí o pessoal
usa isso leva ao pé da letra para criar
uma historinha de que tinha não sei o
que para buscar não sei o qu um b de
idiota ah vamos lá e de fato oss solo na
época anterior a maior destruição
causada pela água a cidade que agora é
dos atenienses era a mais brava na
guerra incomparavelmente a mais bem
governada entre todos os aspectos dizem
que deu origem aos mais belos feitos e
as mais belas instituições políticas de
entre todas as que debaixo do céu
obtivemos notícia Solon disse ter ficado
surpreendido pelo que tinha ouvido e
absolutamente desejoso de pedir aos
sacerdotes que discorressem com por
menor e exatidão sobre tudo o que
soubesse acerca dos Deuses com cidadãos
de outrora então O sacerdote respondeu o
seguinte é Sem reserva alguma que
tocarei ó solo por consideração a ti e a
vossa cidade e acima de tudo por
gratidão a Deusa A quem Coube em sorte a
vossa cidade também esta que ela criou e
educou primeiro a vóz 1000 anos antes de
da nossa depois de ter recebido de Gaia
né Gaia e
efesto de Gaia e efesto a semente de
onde vós nascestes e depois esta
aqui por quê né porque o tem esses
antigos né antigos atenienses é disso
que ele tá falando segundo os números
gravados por escritos sagrados a nossa
cidade foi organizada há 8.000 anos
portanto vou falar-te brevemente sobre
as leis dos cidadãos que viveram há
9.000 anos e também do mais nobre dos
feitos que levaram a cabo posteriormente
discorremos perdão discorreremos sobre
os pormenores referentes a todas essas
questões e em seguida com vagar
pegaremos nos próprios textos quanto às
leis observa as a luz das daqui pois
encontrarás cá muitos exemplos de leis
que vigoram naquele tempo entre vós em
primeiro lugar a classe dos sacerdotes
está separada aí pronto a aqui vem a a
política que o o o Sócrates diz que é
maravilhosa só que aí colocada na
prática ou seja ela já existiu no
passado longin e aí depois ela ah não
existe mais ela foi degenerada então
perceba que aquilo que tá colocado na
República que foi recapitulada aqui no
início do livro contado aqui em forma de
existência real no passado em primeiro
lugar a classe dos sacerdotes está
separada a parte das outras em seguida
no que respeita aos artesãos a cada um
cabe uma função sem que se misturem umas
com as outras uma dos pastores outra dos
Caçadores outra dos
Agricultores já a classe dos Guerreiros
conforme reparaste está separada de
todas as outras classes estando
obrigados por lei a não se dedicarem a
nada mais além do que diz respeito à
guerra além disso em relação ao seu
armamento fomos nós os primeiros na Ásia
a equipá-los
Com escudo e lanças é Lembrando que a a
o Egito fica na África certo só que na
época na época a o que era chamado de
Ásia e tu E aí logo depois vim a Líbia
que é o que a gente chama hoje de África
né então são comp são questões
completamente diferentes certo a o Egito
fica na África ok É bom lembrar isso o
Egito é africano
Ah no nós os primeiros na Ásia a
equipá-los com escudos e lanas é que a
deusa o ensinou tal como a voz que
fostes os primeiros a fazê-los nessa
região vez
também
Oxe loucura loucura loucura não sei o
que aconteceu dessa vez eu dei um F5
aqui na página ela voltou vamos
continuar vamos continuar vamos
continuar vou voltar um pouquinho que eu
não sei que parte que eu perdi Então vou
voltar um pouquinho mas essa parte é
meio inútil convenhamos Essa parte é
meio inútil Mas vamos lá meio inútil
para os Meus interesses né claro vêz
também quão diligente foi a nossa lei No
que diz respeito a sabedoria e desde o
princípio estabeleceu harmoniosamente a
ordem das coisas pois tudo descobriu a
partir dos Deuses em favor da da ação
humana incluindo a arte da divinação e a
medicina em benefício da saúde e
adquiriu todos os outros saberes que
deveriam daqueles toda essa ordem e
sistematização partilhou a deusa
convosco nesse tempo e fixou
fixou vos uma Pátria antes de o fazer a
outros por aí ter identificado um
equilíbrio das estações que haveria de
dar origem aos demais aos homens mais
inteligentes visto que a deusa era
amante simultaneamente da guerra e da
sabedoria né Atena Atena deus da guerra
e da sabedoria escolheu esse lugar e
povoou o antes de outros porque era
propício para criar os homens que mais
se
assemelhassem vivei vivis Pois regidos
por aquelas leis ainda melhores do que a
nossa das nossas E além disso com uma
boa organização política e eres melhores
do que todos os homens em virtude em
excelência Senor Rodolfo erem melhor do
que os outros em excelência como é de
esperar de rebentos e discípulos dos
Deuses muitos e grandes foram os feitos
de vossa cidade que são motivo de
admiração dos registros que aqui ficaram
Mas entre todos eles destaca--se uma em
grandeza e beleza beleza aí Aqui vai
começar a tal da senhora Atlântida
aparecer né que eles o que que que os
atenienses fizeram de tão
maravilhoso destruíram a Atlântida
venceram essa desgraça que era Atlântica
que dominava todos os outros né Essa
essa cidade com ribes né com ribes com
vontade de auto expansão ou com a
palavra que aparece na República que eu
não li devia ter lido né pleonexia né
essa vontade inebriada de se expandir e
tal que é o grande problema que eu digo
que é o problema na ética do Platão que
aparece inclusive aqui na no timeu que a
gente não vai ler esse trecho Mas o
problema da ética também tá aqui no
timeu eu deveria mostrar mas a a gente
não vai chegar lá não vamos lá os nossos
inscritos referem como a vossa cidade um
dia extinguiu uma potência que marchava
insolente em toda a Europa e na Ásia
depois de ter partido do Oceano
Atlântico em tempos este em tempo Cadê
em tempos Este Mar podia ser atravessado
Pois havia uma ilha junto ao Estreito
que vós chamais colunas de héracles Ou
seja é depois do Estreito de gilbraltar
alguém perguntou para mim a Atlântida
fica no no no como é que é o nome
Mediterrâneo não Atlântida fica depois
das colunas de héracles no mar no Oceano
Atlântico e é por isso que aquele texto
de lembram lembram daquele texto
de Francis Bacon chamado nova Atlântica
Atlântida nova Atlântida o texto de
Francis Bacon chamado nova Atlântida
vocês conhecem é um texto de louvor ao
conhecimento científico certo Leiam esse
texto se vocês não leram é muito bom é
um texto de conhecimento de louvor é um
texto poético certo de louvor ao
conhecimento científico falando que
barco se perdeu e chegou a nova
Atlântica Atlântida onde é que é a nova
Atlântida é basicamente América né é um
elogio de descoberta da América e uma
esperança num futuro científico num
futuro científico e não baseado na
tradição e nessa bosta aristotélica que
ainda dominava a sua época Aliás ele
escreve o novo organum com o objetivo de
substituir o antigo organo aristotélico
colocando mais ênfase no processo
dedutivo
perdão perdão contrário como é que é
dedução E qual é o outro caramba burrice
dedução e indução no processo indutivo
né ele coloca mais foco no processo
indutivo do que no processo dedutivo né
porque o processo dedutivo de
Aristóteles tenta buscar os universais e
de uma certa maneira que ele através
dessa busca dos universais que ele
alcança as categorias que aparecem no
organum né as categorias fundamentais do
pensamento que aí que o o Charles até e
eh achou graça aqui no momento né que eu
falei é o mesmo problema de Aristóteles
né tentar encontrar os o as categorias
universais que tá ali na ciência da
lógica de Hegel né E aí a ciência da
lógica de Hegel tem uma influência me
parece não sei porque eu não estudo heg
mas eu vou estudar um dia e vou vou
tentar entender aquilo melhor mas me
parece tem uma influência muito grande
do Platão especificamente no sofista né
onde a a Platão tá tentando dar conta do
problema da as ideias da participação
das ideias como é que as as ideias
existem e como é que elas participam da
coisa existente sem cair no problema do
parmenides né que é do problema do
terceiro homem e aí lá em Platão ele
expressa como é que de um conceito você
vai derivando o outro parece muito muito
mesmo o procedimento que tá dado ali no
na ciência da lógica de Reio Tá bom
Vamos ler aí aí eu já começa a dar para
vocês o elemento pessoal das minhas
influências né por um ponto de vista lê
Eu leio em Platão no contrapelo né
usando uma uma expressão do Walter
beijamin né Eu leio a a filosofia a anti
platônica no contrapelo no texto de
Platão e no texto de Aristóteles né anti
anti aristotélica no no texto de
Aristóteles né Então essa é a minha
primeira influência lê Platão e
Aristóteles no contrapelo para usar uma
expressão de Walter bejamin talvez de
maneira inadequada vai forçando um pouco
a barra e a outra influência que eu
tenho muito forte É a superação que
bacon tava tentando propor a superação
dessa dessa de de de colocar o
conhecimento com ah parmenides de de de
Platão no livro parmenides O homônimo né
E a outra influência que eu tenho a
tentativa de superação desse dessa
percepção de conhecimento a partir de
universais a partir do critério da
indução que o o Francis Bacon é um
grande representante certo ele não é ele
que que moveu a história mas ele tava
nesse movimento e é um grande
representante desse movimento entendem
então tô me expondo aqui um pouquinho
também PR vocês conhecendo melhor então
vamos continuar e como vós dizis Ilha
Esta que era maior do que a Líbia e a
Ásia aqui ó que eu tinha falado Líbia é
depois do Egito né Ásia é tudo incluindo
Egito para trás não é os mesmos termos
né não confunda as coisas não é Eles não
estão significando a mesma coisa que a
gente entende por continente hoje a o
Egito fica na África né não esqueçam
disso
eh Líbia Ásia juntas a partir da qual
havia uma
para os homens naquele tempo irem às
outras Ilhas e destas Ilhas iam
diretamente para todo o território
continental que se encontrava diante
delas e rodeava o verdadeiro oceano de
fato aquilo que está a quem do Estreito
de que falamos parece um Porto com uma
estrada apertada né o Estreito de deixa
eu mostrar para vocês que pode ser que
nem todo mundo conheça né Estreito de
Gibraltar
de colocar no mapa primeiro né Estreito
debr alttar
mapa olha no mapa mú fica bonito né
velho Vocês estão vendo
aí deixa eu
ver então o Estreito de Gibraltar é isso
aqui ó Isso aqui é a península ibérica
né ISO aqui é a península ibérica né
então o a península ibérica passou o
Estreito de Gibraltar aqui é o Oceano
Atlântico e a Atlântida ficaria para cá
por isso que quando o bacon escreve né o
bacon escreve falando de eh eh fazendo
essa referência a ideia é a América né a
América é a nova Atlântida Atlântida
pelo menos Algumas pessoas dizem isso eu
também não conheço muito Bacon não então
posso tá falando besteira mas deixa eu
mostrar para vocês o o o mapa né o mapa
aqui
né era só entrar no Google Maps né
Estreito de
bralar tá aê Que
beleza então na literatura
platônica na literatura platônica a a
Atlântida tá sendo narrada que ela fica
aqui ó para cá ela fica para cá então
eles estão na Grécia aqui né discutindo
aí o pessoal da loucura quer dizer que a
Atlântica na Atlântida na verdade é a a
essa ilha aqui que eu esqueci o nome
Creta né A Ilha de Creta Ah não é porque
tem uma história que teve uma maremoto e
não sei o que é isso que deve ter
inspirado Platão bom não sei deixa os os
delirantes discutirem sobre o que
quiserem mas Platão narra que a coisa
fica aqui ó depois do Estreito de
Gibraltar que eles chamam em grego de
colunas de héracles né as colunas de
héracles
beleza minha internet é voadora meu
brother minha internet é a mais sinistra
que tem por isso que vocês têm que
colaborar comigo não apoia-se eu gasto
uma fortuna para manter essa internet
boa desse jeito então vai me dar
dinheiro aí para me ajudar na vida
apoia-se na descrição do vídeo ah vamos
continuar no texto Deixa eu ver se eu
acho o texto de novo eu me perdi aqui
Ah o texto tá aqui texto aqui tô veando
Cadê Deixa eu voltar paraa minha imagem
aqui para eu ver vocês Cadê vocês Cadê
vocês Caraca me perdi Total eu sou todo
bagunçado nos links tá vamos continuar
de fato aquilo que está a quem do
Estreito de que falamos parece um Porto
com uma entrada apertada né o Estreito
de Gibraltar no no lado de lá é que está
o verdadeiro mar e é a terra que o
rodeia por completo Ah que deve ser
chamada com absoluta exatidão de
continente ou seja a ideia de continente
deles né a ideia de continente de onde
vem a palavra continente né onde tá tudo
na verdade a terra em volta do mar o mar
tá dentro né do contin continente né
Isso aqui é continente né é um
continente da Ásia da Líbia junto com
outro parte do continente né enfim e aí
tem uma ilha gigantesca né Tem uma ilha
gigantesca que Ilha gigantesca é essa
nessa ilha a Atlântida havia ó Nessa
ilha a Atlântida havia uma enorme
confederação de Reis com uma autoridade
admirável que dominava toda a ilha bem
como várias outras Ilhas e algumas
partes de do continente além desses
dominavam ainda alguns locais a quem da
desembocadura desde a Líbia ao Egito e
na Europa até a
tirrenia esta potência tentou toda unida
escravizar com uma só ofensiva toda a
vossa região a nossa e também todos os
locais aquem do Estreito ou seja tentou
dominar o mundo né tentou Atlântida
Atlântida tentou dominar o mundo foi
nessa altura a solo que pela valentia e
pela força se revelou a todos os homens
o podi de vossa cidade pois sobrepôs-se
a todos em coragem e nas artes da Guerra
quando liderou o exército grego e depois
quando foi deixada sua própria mercê por
força da desistência dos outros povos e
correu riscos extremos mas veio a erigir
o movimento o o monumento da Vitória ao
dominar quem nos atacava impediu que
escravizassem entre outros quem nunca
tinha sido escravizado bem como todos os
que habitavam a quem das colunas de
héracles e libertou a todos sem qualquer
reserva posteriormente por causa de um
sismo ó aqui ó posterior ou seja eles
salvaram o planeta terra Atenas salvou o
planeta terra óbvio que isso é uma
exaltação do do passado ateniense né is
que não tem o objetivo de dizer que isso
aqui é histórico isso aqui é com
objetivo de dizer existe um estado que é
mais perfeito do atual ele foi no
passado e inclusive ele salvou a planeta
terra do maior estado pleon nexico do
mundo que era Atlântida E aí depois
disso os deuses próprios puniram a
Atlântida beleza posteriormente por
causa de um sismo incomensurável e de um
dilúvio que sobreveio num dia só e numa
noite terríveis toda a vossa classe
guerreira foi de uma só vez engolida
pela terra e a ilha de Atlântida
desapareceu da mesma maneira afundada no
mar pois outra percepção que você tem
que ter Atlântida não é uma cidade que
tá no mar é uma cidade que foi destruída
pelo mar essa que isso que a história
conta aí é que nem os mitos de Homero né
antes hameno era uma coisa e depois na
tragédia grega gameno vai ser outra
coisa a mesma coisa Atlântida
Originalmente era isso que eu acabei de
contar para vocês aí ela vira toda sorte
de idiotice na cabeça das outras pessoas
e de historinhas interessantes também né
que faz parte também mudar a o poema
original para você criar novas histórias
Então vai e é por isso que nesse nesse
local o oceano é intransitável e
imperscrutável em virtude da Lama que aí
existe em grande quantidade e da pouca
profundidade provocada pela ilha que
submergiu acabas de ouvir ó Sócrates o
essencial do relato de critias o ancião
segundo o que ele ouviu de solo ontem
enquanto tu falavas sobre o estado dos
homens que ó perceba a a a função a
função retórica disso agora ele vai
falar da função retórica eu contei essa
história toda para isso
né acabas de ouvir ó Sócrates o
essencial do relato de cras o ancião
segundo o que ele ouviu de solo ontem
enquanto tu falavas sobre o estado e dos
homens que referi eu fiquei atônito ao
recordar-me disso De que agora vos falo
por me aperceber de que miraculosamente
e por obra de um acaso sem que fosse tua
intenção tinhas coligido muito do que S
não dissera Ou seja isso que Sócrates
contou e que tá na república de Platão
né isso que tá lá isso que tá lá já pôde
existir historicamente no passado se já
pôde existir historicamente no passado
Será que não pode existir historicamente
no futuro perceba a função retórica
disso
aqui eu espero que sim então tá ainda
assim não quis falar de improviso pois
não me lembrava o suficiente em virtude
do tempo decorrido ou seja outra coisa
que ó não lembrava direito e tal
portanto decidi que seria preciso que eu
próprio recuperasse adequadamente tudo
isso antes de Volo contar deste
modo por isso concordei prontamente com
as tuas determinações de ontem
acreditando que em todos os casos como
eixo O encargo mais importante é propor
um discurso que seja adequado aos
objetivos e possa ser suficientemente
vantajoso para nós assim tal Como
hermocrates disse mal ontem saí daqui
repeti-las aquilo de que me lembrava e
depois de terme ido embora refleti
durante a noite recuperei quase tudo em
boa verdade o que se aprende na infância
segundo se diz fica admiravelmente
retido na memória com efeito o que eu vi
ontem não sei se eu conseguirei trazer
de novo a memória por completo mas em
relação ao que aprendi há já muito tempo
ficaria absolutamente admirado se me
escapasse alguma coisa de fato era com
tanto prazer e entusiasmo infantil que
as escutava a além de o ancião mais
contar de bom grado enquanto ele fazia
perguntas repetidamente Que tal como
aquele tipo de escrita em pintura em
cáustica que que subsiste se tornaram
para mim indeléveis
é interessante aqui né esse negócio
porque a Platão tem um um texto também
que é o Fedro né que inclusive tem um
texto de lisas a gente já tem falado
sobre L há muito tempo em que recorrendo
também a uma mitologia ah egípcia ele
fala de tot o Deus tot né que tot
ensinou a escrita só que a escrita fez
um mal aos homens porque a escrita
eventualmente ela não se defende a gente
já falou sobre isso várias vezes e o
ideal é que a gente repetisse isso pela
discussão para que a gente defendesse os
textos e reavivar os textos do tempo
inteiro e isso aqui é uma espécie de
Contagem disso né está marcado na alma e
a alma jovem aprendeu e gravou e vai
repetir isso pra frente você vai repetir
isso pra frente tudo bem que só chegou a
gente através de um texto né prov quanto
que tem um ponto ali complicado na
afirmação de que a fala é é mais potente
é mais poderosa é melhor pro
conhecimento do que o texto Mas enfim
mas aqui tá representado isso né Tá
representado isso então tá que sub assim
logo ao amanhecer contei-lhe
no relato e agora pois foi por causa
disso que referi tudo isto Ah estou
preparado a Sócrates a relatá-lo não só
no que se refere aos seus aspectos
principais mas também ao po menor tal
como ou VII quanto aos cidadãos e a
cidade que tu ontem nos escreveste como
num mito como no mito como no
mito ponhamos aqui transportando-os para
a
realidade
Ah está dito literalmente o que eu
acabei de dizer para vocês tá dito
literalmente quer dizer qual foi a
questão que começou esse diálogo
Sócrates estava dizendo Olha eu falei
ontem sobre o numa cidade que seria a
bela cidade né calípolis ela era assim
era assada era assim era assada Não foi
isso que eu falei foi foi isso que eu
falei bom eu gostaria de verla assim se
se movimentando Vocês que são da
política aí que são inteligentes também
vocês podiam colocarla para se
movimentar aí crit uma palavra e fala
Olha só eu tenho uma história
interessante isso que você me falou me
lembrou uma uma cidade que já existiu no
passado que foi a própria Atenas que foi
contada para Solon através de um um cara
egípcio e ela era assim assim assada
assim assim assada ela era tão boa que
ela seu a o maior dos desgraçados dos
estados que era
Atlântida E aí Ele conta tudo isso e
coloca Nesse final aqui né ontem nos
escrevesse como mito A Cidade Ideal como
mito ponhamos aqui transportando-os para
a realidade deixa eu ver como que é a
tradução aqui que colocou uma nota de
roda pé
epites né epites em a em volta da
verdade talvez enfim e ele descreveu
aqui nosso aor querido para né para a
realidade transportando-os para a
realidade transportados para em volta
para o redor circunscrevendo a realidade
Talvez né então transportando-os para a
realidade como se a aquela cidade fosse
esta aqui e suponhamos que aqueles
cidadãos que tu tinhas em mente são os
nossos antepassados os reais suponhamos
que são os nossos antepassados os reais
aqueles de que falavam
sacerdote estarão em absoluta harmonia e
nós não estaremos fora de Tom se
disséssemos que eles são os que
existiram naquele tempo assim dentro dos
possíveis tentaremos todos em conjunto
ocupar-nos da tarefa que nos entregaste
portanto ó Sócrates é preciso terem
Atenção se esse discurso está de acordo
com o nosso próprio ou se devemos
procurar um outro Em substituição
dele Pedro é onde se fala mal da escrita
sim é o que a um dia a gente vai ler o
Fedro fe bem legal ah e que outros e que
outros discursos ó critas poderíamos nós
proferir melhor que este que seja ainda
mais adequado ao Festival das da deusa
que celebramos pois está-lhe intimamente
ligado E além disso é muito relevante o
fato de não se tratar de uma narrativa
forjada mas sim de um discurso real Na
verdade onde Como e onde encontraríamos
outros caso deixássemos este de lado não
é possível agora boa sorte Pois é a voz
que compete falar quanto a mim em troca
dos discursos de ontem mantenho-me em
silêncio e retribuo o papel de ouvinte
observa então ó Sócrates o programa que
preparamos para a tua recepção com
efeito parece-nos que timeu por de nós
ser o mais entendido em astronomia E o
que mais se empenhou em conhecer a
natureza do mundo deveria ser o primeiro
a falar começando pela origem do mundo e
termin terando na natureza do homem né
Para que que tá sendo esse diálogo para
falar da natureza do homem questão aqui
é ética meu brother É o que defendo né
questão sempre é ética sempre então
depois dele serei eu como se dele tenha
recebido os homens gerados pelo seu
discurso e de ti um certo número de
homens educados de forma particularmente
apurada então de acordo com as palavras
e a lei de Solon depois de os trazer a a
nossa presença como se estivéssemos
perante juízes
fosei disse Michel Temer cidadãos dessa
cidade perceba Então vou fazê-los
cidadão dessa cidade a mais perfeita
aquela que existiu lá no passado como se
fossem os atenienses de outrora cuja
existência permanece esquecida e foi
agora desvelada pelo testemunho dos
escritos sagrados daqui em diante Farei
o meu discurso como se na verdade
tratasse de se cidadãos e de
ateniense perfeito e Brilhante me parece
o banquete de discursos que vou receber
em troca do que ofereci é então a tua
vez de discursar segundo me parece ó meu
depois de invocar es os deuses de acordo
com o costume eu tenho a impressão eu
tenho a impressão de que esse trecho
aqui me dá uma boa desculpa de que é
importante você ler primeiro a república
para ler depois o timeu de modo que essa
recapitulação se você não lê a república
vou recapitular algué uns pedaços Mas é
interessante ler a república antes do
timeu minha percepção assim de de método
né de método lei a república Antes de
ler o timeu acho isso é interessante
tudo que eu li até agora é um prólogo o
texto é a cosmogonia que vai ser feita
por timeu Eu quero ler apenas o primeiro
ponto para mostrar que essa relação do
que tava dizendo tem a ver com isso né e
que tem a ver com a diferença entre ser
propriamente dito né esse ser eterno e o
Devir coisas que vê a ser que é a partir
do ponto 28 e aqui e aqui a gente
continua então vamos lá é bem certo ó
Sócrates que todos quantos quantos
partilhem o mínimo de bom senso sempre
que iniciam algum empreendimento pequeno
ou grande invocam sempre de algum modo
um Deus quanto a nós que nos preparamos
para produzir discursos sobre o universo
sobre como devio ou se de fato nem o
toca o Devir que que ele colocou aqui
como nota de roda pé 56
ó traduzimos Gom o verbo por Devir
sempre que a oposição
ontológico ontológica né oposição
ontológica ser Devir estiver patente nos
outros casos optamos por gerar um termo
completamente eh complementar que mantém
a noção de pertença ao dever ao mesmo
tempo que garante a proximidade
semântica com o original principalmente
no que respeita à ação demiúrgico
demiúrgico
né é aquele que molda é aquele que dá o
molde é o engenheiro digamos assim então
Eh dentro dessa fala e tem na República
também né tem a figura do demiurgo que é
o que moldou o nosso mundo tal qual ele
é o que moldou o nosso mundo tal qual
ele é aqui fica claro que esse cara
moldou o mundo tal qual ele é com a
ideia de bem com a melhoridade através
da melhoridade então a melhoridade né se
você tem consciência se você enxerga o
bem em si você consegue construir o
mundo melhor possível né o melhor
possível e o demiurgo repito não é Deus
Ok em Platão demiurgo não é Deus em
Platão Demi Hugo é um Deus se você
quiser é um Deus é é uma espécie de de
treco que é uma inteligência uma espécie
de aí tem uma discussão inclusive sobre
isso sinú Derm Hugo podem ser igualismo
is mas o demiurgo não cria Perceba o
demiurgo não cria o demiurgo ele
organiza entende o demiurgo não é um
Deus Criador criador é um Deus
Carpinteiro é um Deus Carpinteiro é um
Deus eh Engenheiro é um Deus qualquer
coisa que você quiser pensar de que
organiza certa coisa Ele não cria Ele
não cria isso é muito importante então
ele a
partir a partir do da da realidade que
tá dada tem uma certa realidade antes
dele e ele cria a partir dela ou seja a
criação dele na verdade é uma
organização do vir a ser é uma
cosmologia uma cosmogonia entendem
entendem esse ponto é importante antes
dele tem coisas eternas etéreas e
tal vamos
lá cadê sobre como Dev veio e se de fato
nem o toco Devi caso não tenhamos
perdido por completo discernimento é
inevitável que invoquemos deuses e
deusas bem Como roguemos que tudo que
dissemos seja conforme ao seu intelecto
NS aqui né aqui é o NS ver o que que ele
escreveu na jord pé 57 NS trata--se da
faculdade de inteligir as ideias é
partilhada por Deuses
Diamond homens não concordo não viu não
concordo não eu acho que eu acho que os
homens em Platão eles têm fica em aberto
se a se os homens podem de fato chegar
às ideias Eu acho minha minha leitura é
diferente da leitura do meu orientador
vocês estão vendo né então assim eh o o
nus é a capacidade que teriam os deuses
diamons e homens e inclusive
inclusivamente pela alma do mundo esta
mesma designação é aplicada à sede
humana dessa faculdade a parte racional
e Imortal da Alma razão pela qual a trad
traduzimos do mesmo modo legal eu gosto
de traduzir por intelecção o NS também
né então intelecto mas eu eu tenho uma
dificuldade Mas isso é outra coisa isso
é outra coisa intelecto e esteja em
concordância com o nosso intelecto né e
no que respeita aos Deuses seja esta a
nossa invocação no que nos toca convém
que os invoquemos para que vocês
aprendam com facilidade e que eu exponha
da melhor forma possível o que penso
sobre o assunto que tenho perante de mim
na minha opinião temos primeiro que
distinguir o seguinte o que é aquilo que
é aí aí eu trago de volta vocês pro TT O
que é aquilo que é sempre e não devém o
que é sempre e não devém não se move né
não se não se modifica e o que é aquilo
que devém que se modifica sem nunca ser
ser em sentido próprio porque Qual é o
argumento que Platão faz lá no teto que
para Protágoras embora ele Diga que o
homem é a medida de todas as coisas das
coisas que são como são das coisas que
não são como não são é textual isso não
é minha opinião lá ele diz assim só que
quando o Protágoras tá dizendo ele não
tá falando de ser em sentido próprio ele
tá falando de ser em sentido daquilo que
veio a ser ou seja em Protágoras não
existe ser só existe coisas em movimento
se modificando aí por isso que ele fala
do fluxis moo que se só existem coisas
se modificando o tempo todo então não
existe algo eterno E aí Parmênides de de
parmes mesmo sem ser parmes de Platão né
Parmênides o ser em si é eterno não muda
não se modifica não se mexe é uma bola
que se toca igualmente em todos os lados
e tal tal tal tal tal a eternidade
mutável né aí o zenão vai tentar provar
que não existe o movimento que o
movimento é uma impressão é simplesmente
uma fantasia é falso não é logicamente
possível o movimento de F de fato de
modo que na realidade tudo que existe é
um treco inamovível e tudo que você
percebe como movimento é ilusório né lá
no campo dizer não então o que que é o
ser ser ser ser ser ser mesmo é um traco
que não se mexe é um treac que não se
mexe entende aí por isso que eu falo
você consegue entender melhor a eh Hegel
se você entende essas discussões você
entende essas discussões né porque lá na
ciência da lógica tá Como é que o ser do
ser vem o não ser e do ser e do não ser
vem o movimento não é isso que tá na
ciência da lógica então é como do desse
eterno imutável inamovível e não sei o
quê se faz um movimento que gera todas
as categorias do pensamento e da
realidade né não o pensamento de re mas
então vamos lá eh Nossa eu posso est
falando uma besta aí vai chegar um cara
que estuda R aqui vai falar não você é
desgraçado então para para deixar isso
claro eu quero dizer o seguinte
entende-se melhor heger se você ler
esses textos antigos clássicos sobretudo
de Platão não quero dizer que você se
basta você precisa ler heg ler a Bi
bibliografia secundária e tal tal tal tá
bom só para deixar isso claro um poder
ser apreendido pelo pensamento com o
auxílio da
razão pois é imutável né então o ser é
imutável e é apreendido pelo pensamento
com auxílio da razão o ser é imutável aí
eu falo assim ah não mas isso é absurdo
eles como é que fala de justiça e não
sei o que e tal aí eu sempre lembro do
número né você percebe sensorialmente o
número você percebe o sensorialmente o
três que é o que eu tento justificar
para você como lá nessa época matemática
é a grande ciência
matemática é a grande ciência que ergue
os monumentos aquelas coisas
maravilhosas a lei aura não sei que
aquela frescura toda né matemática que
era ciência do momento né E aí você olha
para aqui você não enxerga três
sensitivamente não você capta o três
pela percepção da razão né de alguma
maneira o o três não tá no objeto Essa é
ideia né não tá na coisa de alguma
maneira ele participa da coisa a
dificuldade de Platão como é que como é
que certas
trecase manifestam mas você não vê três
você não toca três né você não toca três
você vê o três Manifesto Aqui você vê o
três Manifesto aqui mas você não toca a
treid digamos assim né E aí Isso serve
para justificar Qual é a lombra do
Platão então assim existe um treco que é
o três que independente pode morrer você
pode eu morrer pode o mundo acabar pode
três sempre vai ser três essa a ideia né
Então existe um três eterno existe uma
treid eterna que é captado racionalmente
do mesmo jeito que existe uma treid
eterna deve ex existir uma Justiça Deve
existir um bem Deve existir um belo Deve
existir tudo isso então eu quero fazer
vocês entenderem de onde é que torna-se
plausível o raciocínio não é loucura é
plausível tá errado eu acho que tá mas
obviamente tem uma plausibilidade é isso
que eu quero colocar
[Música]
Eh vamos lá ao invés ao invés o segundo
é objeto da opinião acompanhada da
irracionalidade dos Sentidos ou seja os
seres sensíveis né os ser sensíveis a
sensibilidade que te aparece o livro O
Pedro um ser humano específico o
Sócrates essa televisão isso são coisas
sensíveis né que ela veio a ser por
participação com essas eternidades e a
grande dificuldade da filosofia de
Platão é essa como essas coisas que se
movem e se mudam e se modificam elas
elas participam de algum modo com a a
eternidade de modo a eternidade
participar por exemplo o retângulo Por
que que o retângulo eterno e imutável
participa nessa figura s
como que isso se dá para essa figura
sensível ser retangular Essa é a
discussão né então ao invés o segundo é
objeto da opinião acompanhada da
irracionalidade dos Sentidos né os
objetos sensíveis e mutáveis o virem a
ser né E por porque devém ou seja se
movem se modificam porque surgem eu acho
que surgir é bom eu traduziria Devir por
surgir de
fato mais né porque surge e se corrompe
ou seja surge depois se dis surge surge
e se corrompe não pode ser nunca ele não
é eternamente no sentido de ser eterno
Ele simplesmente vem a ser e depois se
dilui entendeu então as coisas sensíveis
vem a ser e se diluem enquanto as coisas
que são em sentido próprio são eternas é
isso que eu queria mostrar para vocês
nesse texto né para vocês entenderem
melhor o que que tá significando ser
quando tá no texto de Platão pra gente
entender melhor o que tá escrito lá no t
teto Então tá
eh ora tudo aquilo que devém é
inevitável que Deven por alguma causa
Daí vem aquele negócio assim ah e as
causas e tudo tem causales todos os
objetos materiis tem causales né Tá
vindo disso aqui né esse pessoal que
repete as coisas sem entender as coisas
né não sabe de onde é que vem vem disso
aqui né o raciocínio é esse que Funda a
ideia da metafísica né da ideia de
coisas eternas e imutáveis e que não
muda nunca e não sei o quê e as coisas
que se mexem que mudam elas precisam ter
causas né é daí que vem aquele argumento
idiota né ah Deus existe porque Deus é a
causa da não casada e tal né antes de
vir de Aristóteles vem de Platão Então
ora tudo aquilo que devém e é inevitável
que Deven por alguma causa Pois é
impossível que alguma coisa Deven sem o
contributo de uma causa ou seja uma
coisa só se move Ela só vem a ser Ela só
vem a ser se ela veio a ser ela só pode
ter vindo a ser a partir de outra coisa
né como é que você coloca uma uma pedra
nesse sapato bom o próprio Platão te dá
resposta no teto o fluxis smo quer dizer
tudo sempre esteve em movimento o todo
digamos assim né o todo material se você
quiserem eu quero mas você Ah não gosto
de materialismo então para cagar Mas e o
todo a o universo sempre esteve em
movimento se você quiser pensar em
termos contemporâneos do Big Bang vamos
viajar um pouquinho na maionese aqui né
Eh no início do Big Bang não significa
que aquela partícula aquele ovo
primordial usando a a palavra gamre o
padre né é o ovo primordial não
significa que ele não tava se movendo né
então movimento é uma propriedade da
existência material então ele sempre se
moveu sempre se moverá pronto aí você
elimina a necessidade de uma causa do
movimento né um motor primeiro que no
Aristóteles vai ser o autom movente né
esse automove e move todas as outras
coisas você não precisa disso basta que
o mundo sempre esteja em movimento
sempre esteve em movimento e aí o que
acontece é eh que o movimento se
transforma né ele o movimento que se
modifica o movimento se modifica não é o
mesmo movimento sempre né então nem esse
livro que parece tá parado ele não tá
parado são várias partículas se movendo
o tempo inteiro aqui isso aqui não tá
parado o que tá parado é a Sua percepção
você percebe como parado estivesse mas
esse objeto não tá parado e
Definitivamente não tá parado em 200
milhões de sentidos né planeta terra tá
se movendo né tudo Tá se movendo e e os
objetos estão se movendo tá tudo se
movendo o tempo inteiro Então como é que
você se contrapõe a essa proposição
aristotélico platônica simplesmente o
mundo se move Desde sempre sempre se
moveu sempre se moverá é simples só que
aqui a posição é ao contrária né ora
tudo aquilo que devém é inevitável que
dha por alguma causa porque Devir Na
verdade tem esse componente né não é só
Devir de se movimentar é vir a ser aí
sim a proposição fica fazendo sentido né
tudo que surgiu nesse sentido devém né
tudo que surge é inevitável que dha que
surja de alguma coisa é Aí sim né Por
uma causa só que se o universo Não
surgiu se o o todo não surgiu ele tá
sempre aí se movimentando de maneiras
diferentes pronto você resolveu esse
problema Deu para entender ou eu viajei
muito
eu viajei muito mas eu acho que deu para
entender Pois é impossível que alguma
coisa Deven sem o contributo de uma
causa desse modo o demiurgo põe os olhos
no que é imutável perceba que eu falei
né Ele não cria
ele desse modo demiurgo põe os olhos no
que é imutável e utiliza como
arquétipo acho que é paradigma a palavra
né arquétipo é uma palavra mais
e é uma palavra moderna acho que é
paradigma aqui ó paradigma no timeu as
ideias são tomadas na sua totalidade
sobre o conceito de arquétipo como o o
tradutor escolheu né o Rodolfo mas é
paradigma a palavra Originalmente né
esse representa pois a soma de todas
elas que serve de modelo inteligível da
racionalidade paraa
criação eu também não falaria criação né
eu falaria mamento amoldamento
ã arquétipo quando dá a forma e as
propriedades a Cri cria é inevitável que
tudo aquilo que perfaz deste modo seja
Belo
Se se pelo contrário pusesse os olhos no
que devém e tomasse como arquétipo
aquilo que Deven niente a sua obra não
seria
Bela em Protágoras só tem o deveni só
tem o movimento só tem o fluxis que ele
atribui a Protágoras né no TT Deu para
entender meu ponto aqui aí eu quero
fazer uma pergunta para vocês se a gente
continuar analisando aqui o processo de
cosmologia a gente vai chegar num ponto
interessante que ele fala o seguinte que
além de das ideias ele Ah tem a razão e
a necessidade tem a razão e a
necessidade a razão e a necessidade a
necessidade ela pode ser impelida que a
necessidade caminhe para o lugar melhor
a necessidade caminhe para o lugar
melhor E aí tá aí o conceito de bom de
novo né a melhoridade AM melhoramento e
tal
ah a gente poderia em uma
Primeira ideia a gente podia avançar
nisso aqui e se concentrar nessa parte
como é que dessa descrição que tá sendo
dada entre a diferença entre seres
eternos e seres mutáveis e que na
verdade o o o demiurgo é um meio de
campo entre essa eternidade que tá lá e
e a construção das coisas Tais quais
elas são outros hoje e esse demiurgo ele
se ilumina pelo melhor pelo melhor a
gente pode ir até aí se vocês quiserem
hoje hoje à noite né Ou a gente pode ir
pra república e falar do simile de bem
que enquanto isso aqui tá sendo sendo
falado acerca do Demi Hugo e o Demi Hugo
aparece também lá no na República
enquanto ele tá falando que o Demi Hugo
tem essa questão em relação ao melhor né
na República isso aparece em relação ao
político político ideal consegue avançar
olhar pra ideia de bem e voltar pro
governo se feito aí eu queria saber o
que que vocês preferem a gente trabalhar
esse tema no teto ou perdão esse tema no
timeu ou esse tema na
República dado essa o que a gente for
fazer nesse caminho no outro dia eu
quero voltar pro teto e mostrar que o
teto tem tudo isso que a gente tá
tratando aqui né tudo isso todas essas
discussões implícitas estão lá no
TT eu tô sozinho a galera tá lá viajando
na matemática ó vou colocar os cinco
primeiros votos um foi na República do
Marcelo dois na República três na
República quatro na República Ainda bem
bando de ateu né que não não quer ouvir
falar do do da formação do universo a
partir do dermi urgo eu acho melhor é
melhor a gente ficar na República então
ó Foi unânime cinco votos na República
Então meus queridos é isso é isso hoje
hoje de manhã por por hoje de manhã é só
e eu vou ver se eu volto hoje à noite né
talvez 9 horas para me dar um tempo para
descansar também para eu eu vou ter que
ler um pouco a república eu vou ver
porque que que a gente tá fazend a gente
tá fazendo o seguinte a gente tá
colocando vocês para ler o texto na
tradução né o texto na tradução eh é é é
o nível um a gente tá aqui na parte a
gente tá aqui na parte exotérica né a
gente tá na parte dos estudos exotéricos
nos nossos estudos exotéricos ou
esotéricos com x a gente Lê o texto no
grego ou a gente Lê o texto no português
simplesmente Lê o texto no português eu
quero ver se nessa leitura da República
eu consigo preparar alguma coisa pra
gente fazer o a leitura de alguns
trechos pelo menos no grego vai ser um
trecho pequeno aí quando a gente vai pro
grego a gente tem que diminuir o o né a
gente lê um tempão aqui a gente lê um
tempão lê um textao aí quando a gente
vai pro grego a gente diminui o tamanho
do texto e aí tem que pressupor que
vocês estão lendo os textos né se a
gente não tiver lendo se não tiver
acompanhando os vídeos ou não tiver lido
o texto nunca não vai dar para entender
né É aí vira Esotérico né é texto só
para quem já tá acompanhando as aulas
quem não tá acompanhando as aulas vir
Esotérico com ess né é só para quem tá
acompanhando o o as nossas leituras
senão não tem como acompanhar Tá certo e
aí tem tem duas camadas uma é a leitura
no original outra é a leitura
acompanhando no grego né fazendo uma
tradução zinha de de safado que eu
também não sei nada viu gente eu tenho
três semestres eu sou um porcaria no
grego então assim na segunda ah na
segunda a gente entra começa a adentrar
fazendo a comparação tocando no texto
grego e na terceira que é a parte mais
profunda a gente de debate com
bibliografia secundária
Provavelmente na semana que vem eu vou
fazer muito menos vídeos do que eu fiz
essa semana que eu fiz um vídeo por dia
mas eu vou querer entrar no debate com
bibliografia secundária que aí eu vou
mostrar para você como é que a gente
briga com com os caras quer dizer só é
possível você começar a brigar com
bibliografia secundária se você leu a
porcaria do texto em português uma vez
se você leu algum comentarista na sua
vida e se você leu a obra aí você começa
a achar que pode quem sabe talvez
dialogar com bibliografia secundária
antes disso você só um moleque assim
como eu sou E aí quando você começa a
debater com a bibliografia você vai
cheio de arrogância Inclusive fala um
monte de besteira Inclusive eu t essa
etapa né de falar besteira achar que sei
para caramba e tal eh e isso é o início
de quando você começa a debater um um um
texto academicamente é o início é o
início você lê o texto original
eh fez alguma análise ali com o texto
quer dizer você leu o texto na tradução
fez alguma análise contato com o texto
original para ele dir algumas dúvidas né
porque pode ser que o tradutor tenha Te
traído Acontece muito né então você fez
uma leitura ali com alguns aspectos um
contatinho Inicial com a a o original lê
o que a bibliografia secundária conhece
sobre o tema a bibliografia secundária
mais atualizada aí é que inicia o debate
acadêmico inicia inicia E você ainda é
um porcaria você não sabe nada você você
começou aí quando você começa você toma
uma porrada ali tomou outra porrada aqui
aí percebe que Eita eu achava que era
assim não é assado aí que começa
Entendeu Beleza gostaram se gostaram me
dei dinheiro no apesse
pô beijo no coração de vocês