
---
date: "2020-11-30"
title: > 
    O Que É Justica - Livro I da República de Platão
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube eaDKwTP6lUE >}}G1
e fala meus queridos Será que em troca
entrou entrou será que entrou
G1
e parece que estou a Lari tudo bom com
você porque eu espero que esteja tudo
bem com você não fica triste não com
eleição acontece ela é assim mesmo ela é
assim mesmo vamos lá o que a gente vai
discutir Hoje é a república de Platão a
gente tá a gente vai começar a fazer uma
leitura com vocês vai ser uma leitura
comentada Lembrando que eu tô com
problemas técnicos em relação a gravação
do celular e aí o que pode acontecer é o
seguinte o que pode acontecer que o
vídeo pode cair de repente E aí a gente
vai parar nesse momento onde o vídeo
cair a gente continua depois quando der
quando eu resolver esse problema técnico
certo eu queria começar hoje porque eu
já tinha programado e da bolo na galera
é palha Então o que a gente quer falar é
o seguinte eu vou apresentar para vocês
o texto a república de Platão a gente
vai lê junto a ideia é essa a gente vê
Jump de vez em quando eu vou colocar um
comentário outra dependendo do que a
gente tiver discutindo no chat por isso
que o cheque tem que tá limpinho para a
gente poder a enxergar as questões
Beleza então vamos lá a gente vai
começar do início esse livro
especificamente Platão representa a
personagem Sócrates em primeira pessoa
narrando o que tava acontecendo
é uma história que ele tá contando do
dia anterior então as primeiras palavras
são desse ontem é o pneu pneu vocês que
nos acompanhar que já sabe é o porto de
Atenas então ele tava na Cidade Alta
digamos assim ele desce lá para o pneu
Vai na direção do mar né então ele desce
para o pneu para uma festa entre tá
contando essa história para alguém a
inclusive leituras como do Hector benoar
que dizem que é se contar de história
para alguém está relacionado com o pneu
porque no timeu ele retoma a temática
ele fala do matemática ele fala sobre
uma sociedade e seria mudar assim assim
assim assado e aí nessa coisa que ele tá
falando ele menciona a questões que
estão colocadas na República não são
questões a digamos assim não é um resumo
da República falta coisas então há uma
discussão de bibliografia secundária
séria sobre isso mas hoje não é para
gente fazer com seus perfumes profundos
Não não vamos fazer a discussões
Profundas o que a gente vai fazer
simplesmente ler o texto
é para eu mostrar para vocês que aquilo
que vai ser debatido lá na altura do
livro seios tu tem contexto né então não
é legal você recortado contexto a coisa
e jogar e para as pessoas que eu vou te
explicar como é né o novo ler o texto
primeiro para depois gente discutir essa
questão mais digamos técnica da parte do
texto Então é isso que a gente vai fazer
hoje vou dizer para vocês em resumo o
livro primeiro sobre o qual a gente vai
ler o livro primeiro ele fala
basicamente sobre o que é justiça essa
questão é o que é justiça então assim
antes de você dizer que tá certo que tá
errado pela tu é feio que pronto É legal
que patrão é chato pro tá isso aqui no
outro vamos primeiro ler o texto porque
na verdade ele coloca várias posições de
várias personagens essas posições são
trabalhadas é uma coisa que comumente
acontece em muitos diálogos chamados
aporéticos de Platão que eles começam
falando sobre alguma coisa sobre algum
tema E aí no final das contas ele caem a
polia ou seja não chegou o resultado
podia também é um termo técnico né que
vai dizer assim é sem por ausência de
Fora ausência
bom é quando você chega no final das
contas e você não resolveu que o que
você queria resolver é E aí não acordar
eu encontro a resposta é isso acontece o
livro primeiro da república por isso
alguns comentadores sugerem que o livro
da da República que tinha vida própria
inclusive em algum momento de uma vida
separada né aliás eu comento isso também
a dissertação porque a minha dissertação
É sobre esse tema tá o livro 1 da
república e o que quer fazer agora é só
o único e exclusivamente e fazer alguns
comentários para elidir algumas dúvidas
caso elas venham a surgir aqui dúvida
escrever atualmente nem eu sei responder
o fato é que se você me fizer uma
pergunta que eu não sei responder mas eu
não sei responder vou pesquisar para
depois a gente voltar aqui para trocar
uma ideia sobre isso Beleza então vamos
lá o texto Começa assim o problema desse
texto aqui diferente por exemplo do te
tu que tem a separação muito fácil né te
tu depois vem o outro depois veio o
outro depois veio o outro isso aqui é só
que eles contando o que aconteceu ontem
então ele ele vai falar sempre assim
hein
bom então Fulano disse não sei quem
disse aí o texto fica mais chato de ler
em comparação àqueles outros que como te
tu tem a divisão muito Clarinha né Tem
muito Clarinha então a é só para vocês
teriam uma dimensão da estética da
apresentação do texto como é que ela é
pra que a gente Comece a ler o texto
beleza tranquilo de boa então vamos lá
por favor se concentra em um conteúdo
porque eu reservei esse horário que eu
tô cansado da eleição mais resolver esse
olhar para gente falar sobre isso tá
Depois a gente faz outras vezes sobre
outras coisas mas por aqui aí quem
esquece focar nisso então eu vou pedir
para que respeitem isso nos comentários
porque a gente tem aí os os nossos a
guerreiros que vão bloquear vocês vocês
não me derem a devida atenção para
outros Beleza então começa o texto desse
ontem ah o pneu com Glaucon filho de
Ariston Glauco é irmão de Platão Beleza
então essa é a primeira informação
importante para fazer minhas preces
bom e ao mesmo tempo ver como fariam a
festa festa a ela né porque então a
celebravam pela primeira vez Então
perceba que a deusa que não é apenas né
que poderia dar a nossa ideia assim não
ele tá em apenas Então deve ser a pena
mas não é entre a primeira vez que
celebra uma deusa aqui que Deus é essa
bends que é uma deusa trácia né não é
uma ela desde estrangeira inclusive
então achei bela a procissão do povo do
lugar não menos Frutuoso do povo do
lugar os atenienses o pneu não menos
suntuosa porém a que os traços
prepararam fizemos nossas preces
assistimos a cerimônia E íamos voltando
para a cidade então de longe vendo nos
tomar o rumo da cidade polemarco filho
de céfalo mandou que seu escravo
corresse e pedisse que os o esperássemos
e o escravo pegando me pelo manto por de
trás disse "polemarco
é de que o esperes voltei-me a e
perguntei onde ele estava Olha lá disse
Vem vindo atrás esperai esperamos sim
desse Glauco a um um pouco depois
chegaram polemarco adianto que é irmão
de Glauco tá digitando aqui né por
consequência irmãos de Platão ncerto
filho Diniz Lembrando que início a sua
aquele cara que fez a paz Diniz um uma
pausa da Guerra do Peloponeso certo e
que inclusive Ministério também foi
condenado à morte está naquela
introdução que eu disse para vocês
acessarem no texto a tradução da Maria
Helena Rocha Pereira beleza e mais
outros
e pelo pelo jeito você quer polemarco
foi morto pela política me certo foi
morto pela política temos os irmãos de
Platão e temos a própria só que esse
também foi morto pela política certo
pelo jeito e estavam vindo da procissão
Então polemarco disse Sócrates parece-me
que vais indo embora para cidade não é
rast desceu e estás vendo disse ele
quanto a nós somos como não pois bem
disse de duas uma ou mostrares que sois
mais forte que nós ou não ir embora bom
eu sempre digo para vocês que ao ler
esse trecho aqui a gente não sabe se
isso é uma piada ou se ele está
realmente ameaçando Sócrates mas sem
sendo piada ou sendo uma ameaça
verdadeira o fato é que está colocado
aqui a questão da força ou seja se você
quer você vai ver isso aqui em seguida
né se você quer convencer uma pessoa mas
a pessoa não está disposta
Eu acho que eu vi seu a pessoa não está
disposta a te ouvir não adianta você
pode dar certo você pode tomar o resto
do mundo não interessa se a pessoa não
tá afim de ouvir você não vai conhecer
lá está colocado aqui que tem a ver com
a discussão que você colocar dá mais
para frente não haverá ainda outra opção
uma que seja é perguntei e se vos
persuadir mos de que de vez deixar-nos
ir poderei espesso agir a quem não vos
dessem ouvidos de Expor a marca então de
forma alguma desse Glauco pois bem não
vamos ouvir e é isso que devemos ter em
mente ou seja eu vou levar você para
casa meu brother Aceita que dói menos e
adimanto disse Será que não sabeis que
hoje é o entardecer haverá uma corrida
com tochas dedicada à deusa Elas serão
levadas por Cavaleiros por cavaleiros de
Sócrates antes de seu Isso é novidade
disputaram a cavalo com as tochas na mão
passando uns aos outros é isso que diz
isso mesmo disse polemarcos
é isso farão uma vigília à quem valer a
pena assistir sairemos após o jantar e
assistiremos a vigília lá encontraremos
muitos jovens e ficaremos conversando
vamos ficar conosco e desistir e desisti
de ir embora igual condiz ao que vejo
temos de ficar mas se assim pensas disse
eu assim temos de fazer E aí eles pronto
aí tem uma mudança agora eles vão lá
para casa de polemarco agora ele ou seja
esse primeiro a digamos assim ela tem
introdutório no pireu onde eles vão para
casa a gente polimarco chegando lá né
então vamos então a casa de polemarco e
lá encontramos lísias e eu te demo
irmãos de polemarco e também trazemos
quando a calcedônia car mantides do demo
de piranha ecliton fonte filho de Ares
tonimo a bom é importante nessas
personagens aqui se Talise que eles
aparecem em outra oportunidade eles é
uma personagem histórica importante
oi e ela parece outro ter filho patrão
um o Pedro né e o que acontece eu tenho
uma tese ou uma hipótese de leitura que
é a seguinte aqui o texto de planta que
Aliás não é minha né o copiei de outra
pessoa mas a gente não vai entrar nesse
detalhe aqui que é o seguinte que o
texto a do Livro 1 da república está
relacionado com eles porque o irmão de
polemarco foi morto pelos 30 tirando sou
o irmão Denise problema foi morto você
tem que ter tirando início foi para
seguir inclusive foram vai ser
apresentado os é falou que como um rico
vendedor de escudos e esse rico vendedor
disputas teve seu patrimônio também a
cassado por esse trinta tiranos né Ah E
aí depois vem então a revolução no pneu
acontece no pneu a revolução que toma de
volta apenas dos Trinta tiranos e aí o
que que acontece Então parece que E aí
hollysiz faz uma peça de retórica em que
ele ataca um cara que teria condenado
que teria colaborado que que seria causa
da perseguição Denise polêmico e
a morte de polemarco né Então para mim é
importante fazer esse destacamento de
que me parece que o texto aqui tem essa
relação Qual é a minha hipótese Mais
especificamente que assim como polemarco
desistiu da tese de que justiça é dar a
cada um o que ele merece e explicando
que isso significa significaria dará o
amigo o bem e o inimigo ou mal A Si
polemarco foi dissuadido dessa opinião
lísias personagem histórica também
deveria ter ser de sua vida dessa
posição a posição deles não seria
correta nesse sentido certo beleza então
ao Essas são as únicas considerações
mais históricas que eu gostaria de fazer
e aqui a gente vai voltar agora
realmente pelo texto dentro da casa e aí
eu vou falar vou fazer um resumo da uma
sinopse do que a gente vai ler para
frente vai ser discutido com os é falou
se ele é um velho feliz e por que que
ele é feliz você falou vai tocar no tema
de justiça e aí a rapidamente você falou
sabe porque ele não
é aquela aquela aquele jogo que só que
te faz é o jogo retórico que sofre faz
para deixar a pessoa se mostrar errada e
tal e aí ele sai fora e aí entra para
levar depois que pula marcou também
desisti aceita a posição do sol
crescimento trazer uma que entra p*** e
ele vai entrar ponto para dizer o
seguinte a justiça na verdade ela só
serve no final das contas para
beneficiar o mais forte e no final das
contas a própria definição de justiça é
essa ou o interesse do mais forte e aí
em sendo o interesse mais forte aí vem
esse seria descritivo Aí vem uma parte
prescritiva em sendo isso para escreve
trasímaco Então você tem que buscar não
ficar ouvindo que o pessoal fala que é
certo o que é errado do início busca e o
poder busca o poder de trazemos conhecia
o problema né parte prescritiva da
posição de trasímaco então busca o poder
não importa o que Minta roube mas não me
interessa você tem que buscar o poder
porque na hora que você chegar no poder
você vai poder dizer o que que as outras
a fazer ou não fazer deve fazer ou não
fazer essa é a posição que você tem que
buscar se tem que ser grande você tem
que tentar ser grandioso e uma vez que
você chega lá diz trazemos a você vai
ser considerado o justo por excelência
que aquele que põe a lei de tudo mais
então a ele fala exato a gente vai ver
se mais para frente ele não chega falar
bem de bandidos mas exatamente isso ele
vai dizer o seguinte Ora se as pessoas
roubam todo mundo fala que está horrível
mas se o cara é tão forte tão grande
como o rei o Imperador persa aí o cara
faz as mesmas coisas só que sendo o
chefe de estado né Aí quando o chefe de
estado fala todo mundo acha bonito né
ele fala assim a todo mundo acha bonito
todo mundo acha maravilhoso então se
para todo mundo é errado só para o chefe
de estado que tá certo você tem que qual
é o seu sentido eu tenho que chegar lá
né você Exatamente esse cara Então essa
é a proposição de trazer uma conhece e
ela é o problema porque ela imoralidade
por Excelência né a imoralidade por
Excelência é todo mundo tá dizendo que o
outro pode fazer o que não pode fazer
é simplesmente busca o melhor para você
e assim que você chegar na posição de
melhor você vai fazer o que é justiça e
quando você por lei e o pessoal vai
obedecer e vai dizer que o que você faz
é certo então a gente conversar colocar
eu estou adiantando o conteúdo do texto
quando a gente lê vocês vão ver se eu tô
falando alguma mentira ou não então
vamos lá dentro da casa que estava certa
o pai de polemarco e eu achei bem
envelhecido pois fazia tempo que não
ouvi estava sentado numa cadeira com uma
coroa na cabeça e apoiada numa almofada
é que acabaram de oferecer um sacrifício
no pátio então centavo sentamos a seu
lado já aqui lá algumas cadeiras estavam
dispostas em circo logo que me viu certo
você falou saudou me e disse Sócrates
não vens muitas vezes ao pneu para
visitarmos mas devias se eu ainda
tivesse forças para ir até a cidade não
precisaria vir até aqui seríamos nós
queríamos a tua casa mais não
é então que deve vir aqui com mais
frequência fica sabendo que a medida que
eu sou outros Prazeres os do corpo vão
fenecendo cresce minha vontade e o
prazer de conversar nem penses em ir
embora fica em companhia destes jovens
frequentar nossa casa vendo a como a de
um amigo bem próximo de fato você falou
eu fico contente de se eu quando o
converso com pessoas bem idosas como
percorrer um caminho por onde Talvez nós
também tem anos de passar acho que é
preciso fazer-lhe uma pergunta será esse
caminho áspero e penoso ou suave fácil
ou seja a velhice é uma porcaria não é
também me dá prazer já que está naquela
idade que os poetas chamam de Limiar da
velhice ouvir te dizer como vezes esse
momento da vida é um momento difícil é
Que dizes dele então o início da
discussão é a velhice é difícil ou não é
Esse é o dá o start da discussão certo
por Zeus Sócrates disse eu te diria Como
vejo aí o perdão ele te direi Como vejo
muitas vezes nos reunimos eu e alguns
outros homens da mesma idade e
confirmamos o antigo provérbio nesses
encontros quase todos entre nós se
lamentam sentido falta dos Prazeres da
Juventude e lembrando no e e
lembrando-se dos Amores das bebidas dos
banquetes e de coisas ligadas à isso
irritam se porque segundo eles perderam
grandes bens e somente naquele tempo a
vida vale a pena agora não mais ou seja
uma ideia de vida boa ligada à ao prazer
né que é uma coisa que tanto Aristóteles
quanto Platão ataca o tempo inteiro quem
Tenta recuperar isso é Epicuro E aí a
Picuí vai ser usado por exemplo eu uso
utilitaristas como John Stuart mill
gente já conversou sobre isso aqui a
gente não vai entrar esse tema mas só
para deixar claro para vocês que são 11
uma das discussões Gerais tóteles e de
Platão o ataque a quem acha que o
sentido da vida são os prazeres beleza
vamo lá e aí você falou tá do lado deles
né tá do lado de Platão digamos assim
alguns se queixam também de que os
familiares tratam mal os velhos e por
isso cantilena deles é sempre esta "que
sofreu que Sofrimentos nos causa dele
se" Na minha opinião Sócrates eles não
acusam a verdadeira causa se essa fosse
a causa na minha velhice e eu também
passaria pelo mesmo e também todos os
outros que atingiram a minha idade na
realidade porém já encontrei outros
entre eles o poeta sófocles cuja atitude
não é essa só porque ele é muito
importante tá volta muito na literatura
de Platão outra oportunidade gente
mencionar isso com mais cuidados estava
ao seu lado quando lhe perguntaram
"sófocles como estás em
os prazeres do almoço para essa parte
engraçada como está em relação aos
prazeres do amor ainda és capaz de estar
com uma mulher silêncio o homem disse
sófocles estou muito contente de estar
salvo disso como alguém que está a salvo
de um senhor furioso e selvagem ele tá
falando dos Prazeres né o prazer tipo 20
puxa aí te obriga a fazer coisas naquela
ocasião a achei boa a resposta e nesse
momento não acho Menos boa é que de
maneira geral na velhice em relação a
assuntos como esses começa a ver muita
paz e liberdade Ou seja é uma um lugar
comum como eu disse da dos argumentos de
Platão se você não consegue vencer os
seus próprios Prazeres você é como um
escravo de si mesmo isso é aparece em
vários textos platônicos nas leis isso
aqui é bastante trabalhado na ideia de
você ser escravo de si mesmo quando você
não consegue ver você fica sendo puxado
pelos seus prazeres
o sexto então lugar-comum da filosofia
platônica vamos lá quanto as paixões a
perdem sua atenção e se a calmo acontece
o que disse sófocles e podemos ficar
longe de senhores que são muitos
desviados mas também a respeito dessas
queixas e das que eles têm dos
familiares a causa é uma só não é a
velhice Sócrates mais o caráter dos
homens se são moderados e de bom
temperamento moderado não é uma tradução
boa aqui né é Cosme os que era a palavra
Então assim se eles são organizados
Cosmos tem a ver com isso neokosmos é
organização Universal Então se eles têm
uma organização interna né E eles têm
bom temperamento eu colocar também a
velhice é para eles moderadamente penosa
se não são acontece que não sobe ele se
Sócrates mas também ajuste a juventude a
penosa
E aí eu só quero te gostou da resposta
mas ele vai puxar né ele tem que só quer
ser aquele cara que tipo chá ele vai
dizer não pode ficar essa corda e nem
vamos ver se você defende sorriso Então
vai fiquei aí Sócrates né só que eles
Fiquei encantado com essa resposta e
querendo que continuasse a falar
provoquei uh dizendo cephal penso que
quando diz isso as pessoas em sua
maioria não concordo contigo acreditam
que as a que levas a velhice com
facilidade não graças ao seu caráter
mais graças a grande fortuna que possui
esse ponto é interessante que é o
seguinte não é que Sócrates está
criticando a riqueza ele quer esticar
acorda e vê se ou afirmação de fé falo
tem base mesmo o que deixa ele ser uma
pessoa feliz na velhice é realmente o
caráter ou é porque ele tem muita grana
e por isso ele tem vida fácil não há
crítica riqueza ele tá puxando só Cris
para ver se só acreditou Serpa
é para ver se você falou tem mais a
dizer sobre isso né então o os ricos
dizem Elas têm muitas consolações É
verdade o que dizes respondeu não
concordam comigo e tem a e tem certa
razão mas não tão tão razão quanto pensa
ou seja ele tá falando de fato Ou se
afrontar admitindo de fato ser rico
facilita muito a minha vida mas mesmo as
pessoas velhas ricas elas não são
felizes Nem todas são então assim que é
uma condição necessária a riqueza para
sua felicidade dele na velhice ele vai
falar é uma condição necessária mas não
é uma condição suficiente é necessário
também a para além de de riqueza no seu
uma pessoa lascada enquanto o velho
também precisa de questão a de caráter
né de caráter Então vamos lá é verdade o
que dizes respondeu não concordo comigo
e tem certa razão mas não tanta razão
quanto penso vale é a resposta de
temístocles a a
o cérebro temístocles é um grande homem
da política ateniense né da parte da das
disputas de entre peças e e atenienses e
espartanos e tal então a diziam para o
temístocles que ele era fácil porque ele
tava entre os atenienses que eram os
maiores e não sei o que aí eu termino
vai dizer não de fato eu só vamos supor
que o que eu tô dizendo aqui é comparado
os Estados Unidos eu vou falar assim
para alguém a tem pessoa aí que só é só
teve sucesso porque tá nos Estados
Unidos que a maior nação é
economicamente do do planeta Terra aí
qual seria a resposta que essa pessoa
tem que dar ela tem que admitir de se eu
tivesse um país pequeno talvez eu não
fosse esse grande matemático esse Grande
a esportista esse grande não sei que
agora se você seu babaca que tá me
criticando tivesse aqui nos Estados
Unidos você também não seria nada disso
que der uma condição necessária mas não
suficiente tem um aspecto pessoal também
essa aqui é a colocação entendeu Tô
explicando um acidente
bom então vamos lá vale a resposta de
temístocles ao cidadão diz éfero que o
injuriava dizendo que devia ser sua
reputação não assim mesmo que devia sua
reputação não assim mesmo mas a sua
cidade "sendo de Sé Faro eu não seria
cérebro nem tu se fosse ateniense
fechasse a colocação de a de temístocles
Espero que tenha dado para entender
metáfora comparação com a situação atual
para os que não são ricos e Tem
dificuldades em levar a velhice vale o
mesmo dito nem o homem sensato supor ir
fácil suportaria facilmente uma velhice
e que tivesse a pobreza como companheira
de fato nem tendo enriquecido o não
sensato ficaria bem consigo mesmo Deu
para entender Eu acho que ficou Claro
com a minha comparação que com a sua
Santo alta então céfalo desceu a maior
parte de do que tem hoje tu é verdade ou
fizeste outras aquisições
E aí Talita Platão Sócrates está
provocando os é falou para ver se ele
deve a riqueza EA situação de vida dele
aí ele próprio ou se ele simplesmente
nasceu com a bunda para Luan que bens
acrescentei aos bens que herdei Sócrates
quanto ao Dinheiro estou mais ou menos
no meio entre meu avô e meu pai e meu
avô o que tinha o mesmo nome que eu
herdou quase tanto quanto possuo hoje e
multiplicou a herança ou seja o pai dele
cresceu muito fez muita Gol o avô dele
fez muita grande lysâneas meu pai porém
tornou a menor do que ela é hoje ou seja
o pai dele gastou né enquanto o avô dele
cresceu eu me contento em não deixá-la
menor para estes aqui mas maior do que
recebi nem que seja por um pouco isso é
interessante porque lembra do aspecto
histórico que eu tava falando para vocês
a riqueza disso é falo foi usurpada pela
política
hoje eu percebo aqui a gente tá
discutindo Justiça questão de de caráter
ele não sei o quê e uma das coisas que
você falou fala é o seguinte não pelo
menos eu sou orgulhoso de não delapidar
meu patrimônio deixar para os meus
filhos pelo menos o que eu recebi né não
é adicionar nem de mim pelo menos o que
eu recebi acontece que por causa da
política o historicamente o patrimônio
Diz ela falou foi usurpado dele pelos em
retirando que sobrou do Poder pensando
que a justiça tem essa dimensão política
também que não pode ser ignorada né
então a eu achei que eu ia deixar tudo
bom aí ia deixar tudo depende do número
é Depende de um ombro série de questões
não só suas pessoais né então sim por
isso que eu falo patrão genial brother
Tem que ler Platão até maneiro Então
vamos lá fiz essa pergunta de seu que
deu não tô nem vendo que isso talvez
estivesse na cabeça de Platão não sei
não tem como voltar no tempo e entrar na
cabeça de Platão mas eu sei que o texto
fala de uma situação de uma personagem
que historicamente perdeu o seu a sua
grana por causa de uma questão
e a Por uma questão de de política então
participe da política isso ele aonde tem
uma coisa que aparece um trecho mais
para frente né se você não participar da
política o resultado que você tem a tua
vida é simplesmente você ser penalizado
pelo que participam vamos lá fiz essa
pergunta desse eu porque na minha
opinião não gosta de mais riqueza e ele
tá falando isso é um elogio então está
dizendo se você não gosta de maior que
te perguntei isso porque eu quero saber
porque que você não é tão interessado
assim programa porque normalmente as
pessoas que não pensam interessados
programa você acha que isso não é
importante é a sugestão né você acha que
isso não é importante porque você já
terá vida fácil por isso que você fala
que grana não tem não importa nada né
entendem eles que você colocar agora fiz
essa pergunta disse eu porque na minha
opinião não gosta de mais riqueza e isso
na maioria das vezes ocorre com os que
não a ganharam por si mesmos os que
ganharam apegam-se a ela duas vezes mais
do que os outros e como
bom e como os poetas amam seus poemas e
os pais os seus filhos os negociantes
zelam pelo seu dinheiro porque o
considera uma obra sua e também como os
outros porque vem a utilidade que ele
tem até a convivência com eles é mais
difícil já que só querem levar sua
riqueza é verdade o que dizes Sem dúvida
desse eu respondi me ainda isto Qual foi
o maior bem bem agathon essa palavra
muito importante Qual foi o maior bem
qual foi o maior agathon de que
usufruísse pela posse de grande futuro é
o que que você mais ganhou Porto Grande
cultura já que você disse que em certa
medida Isso é o que garante que você tem
uma vida feliz e como velho né então
maior bem meigui estou na gatão maior
bem qual foi o maior bem é isso que eu
tô insistindo nisso aqui porque isso
aqui é uma é um prelúdio de uma
discussão muito importante o que é o bem
o que é o bom
o cartão que é o bom que vai ser
discutido lá na metade a sobre a
argumentação que todo mundo conhece o
cara que saiu da caverna e olhou para o
sol e o sol representa a ideia de bom
certo tá vamos continuar então se eu
dissesse Qual foi provavelmente não a
convenceria muitas pessoas sabes muito
bem Sócrates disse ele que quando alguém
acha que está próximo da Morte medo e
preocupação o invadem o a respeito de
coisas que antes não pensavam os mitos
sobre o ar esse ponto para mim é muito
importante o texto todo por que a gente
Às vezes pega isso que eu falo pessoal
Não leia o texto né pessoal pega a
senhora mas os gregos acredita Eles eram
muito tolos eles acreditam nos Deuses
eles eles acreditava nos Deuses eram
muito infantiles né então assim aqui
nesse trecho do texto século está
argumentando que todo mundo acha os
mitos do ar AIDS coisa de criança na
Grécia
o meu filho na Grécia antiga Então não é
uma personagem filosófica um velhinho
dizendo assim ó todo mundo sabe que os
mitos são coisas de crianças mas quando
a gente fica velho a gente sabe que
negócio de falar dos ateus aí você é
ateu até ver a morte então é mais ou
menos o que você falou tá dizendo aqui
né cara eu não acreditava em porcaria
nenhuma disso mas quando a gente chega
perto da Morte aí tá carai eu fico
pensando é será que esse negócio não é
verdade é E aí por isso que a grana me
serve porque aí eu posso fazer um
investimento para pagar as minhas penas
perceba que essa é uma problema não é um
problema moral moral gravíssimo para
Platão porque não é possível que você
faz um monte de baderna na tua vida e no
final da sua vida você vai falar assim
ah não eu tenho grana eu pago me salvo
então por isso que o final da República
é um é sobre o mito de é é a crença que
você tem que ter acerca da morte para
que você acha bem vida que ele vai
caminhar no final da República no final
ele vai diz assim ó se eu não conheci
vocês com toda essa bagaça que eu
e eu não falei isso eu não conversei com
você pelo menos você tem que acreditar
no mesmo dia que ele vai dizer quais são
as consequências após a morte das suas
ações em vidas que percebe e Platão tem
uma coisa que aqui que é o que me Separa
de prata Por que que ela falou que tava
é maravilhoso porque ele aceita o que a
gente chama de Nobre mentira eu não
aceito nada de mentir ou você fala
coisas erradas porque você não sabe o
que você tá falando aí não me venha com
Nobre mentira não ele Nobre mentira tá
aqui a gente vai ler isso mais para
frente e entre as novas mentiras para
mim é evidente que o mito de era uma
delas tanto que Platão conta vários
mitos sobre a vida após a morte um do
fedo um aqui e outro no górgias todos
eles relacionados a moral todas as
maneiras diferentes de provocar a pessoa
meu filho haja moralmente é essa Minha
tese fundamental que que o Pedro acha
sobre Platão fala tão está falando de
ética ou de moral mas mais
individualizada tá faltando só o tempo
todo falando de moral o problema dupla
até moral porque mataram a desgraça do
Sol crescendo que Sócrates era tão gente
boa e como é que a gente é
e vocês vão c******
e essa minha leitura que é isso inflama
a minha leitura do texto eu estou
adiantando a minha leitura para vocês
porque pode tá errado a minha leitura
você tem que saber o que o leitor ou
comentarista tá falando quando ele tá
apresentando o texto porque isso tímidos
então se eu tiver certo na minha leitura
a isso implica em uma serra de pressa
opostos e preconceitos que eu produzo
que o jogo em cima do texto aí eu coloco
de maneira clara para vocês para que se
você encontrar algum erro na minha
leitura você pode inclusive encontrar em
função de que tá se tá bom tá bom vamos
continuar Então vamos lá sabe muito bem
Sócrates disse ele que quando alguém
acha que está próximo da Morte medo e
preocupação invadem a respeito das
coisas em que antes não pensava os mitos
sobre o Asus contam que se é o que
alguém comete injustiça lá Deve Ser
castigado embora até então fosse algo de
riso é por isso deixa eu terminar esse
Depois eu falo outra coisa naquele
momento ator
a alma alguma dúvida meu Deus será que
existe o Hades mesmo então com a dúvida
de que possam ser verdadeiros e ele ou
por fraqueza própria da velhice ou por
julgar-se mais perto de lá da Liz
atenção maior fica então cheio de
desconfiança e temor que faz suas contas
né e procura ver se cometer injustiças
contra alguém aqui o tema da Justiça cai
percebo tema da Justiça tá colocado
exatamente relacionado Ele nasce no
diálogo relacionado com essa ideia de
que a as pessoas agem bem em função
desse medo da vida após a morte né os
velhinhos pelo menos começa a temer que
terem cometido injustiça Porque fizeram
muitas besteiras durante a vida e aí
esse a palavra Justiça entra no diálogo
por isso percebi por isso que quando
alguém tenta destrinchar República ele
daquela a ela foi feita em várias etapas
eu não sei quem não velho é é um texto
Redondo é redondo o início daqui ele vai
eu falo último livro com mito de é tão
livre é fecha redondinho com esse
contexto é isso que eu defendo por isso
que eu não gosto essa galera que gosta
de picotar terço vamos entender é que
faz suas contas e procura ver se cometer
injustiças a que susto achei que era o
celular eu tava dando desespero aquele
coração é refaça suas contas cadê aquela
que era carregar Lelê e ele bufar que
essa própria refaz as contas e total
para ver se cometeu a injustiça contra
alguém frequentemente descobre
frequentemente quem descobre muitas
injustiças em sua vida como as crianças
desperta do seu sono sente medo e vive
esperando o pior né O que vai acontecer
no Whats Mas quem tem consciência de que
não cometeu nenhuma injustiça é tem a
seu lado a doce esperança a boa nutriz
da velhice Como diz pindaro que a outra
personagem também muito importante fui
eu
é só clicar aqui para Tô com medo das
coisas desligarem rapidamente
rapidamente foi ele que quem disse
Sócrates e com muita graça que se alguém
vive sua vida com a justiça e santidade
"com doçura o coração acalentando lhe
nutriz da velhice acompanha o a
esperança que mais a mente volúvel dos
mortais dá uma esse trecho é uma das
razões pelas quais é muito claro a a
motivar muito claro a motivação pela
qual Freud retinite a diz que o
cristianismo o platonismo para as nossas
né na minha visão a minha leitura é
muito claro o motivo pelo qual nome de
Jesus porque isso aparece desde as
primeiras obras de leite quando ele tá
fazendo a crítica A Platão e a como é
que é o nome do outro lá o ultraje ó eu
lhe pedisse eurípides porque eles
a moralização as coisas molhar o
problema de elite com a moralização
algum problema gente com a moralização
do céu que que tem que que você e aí
toda discussão porque assim só que ele
tá personagem ela é o é o que é chamado
de intelectualismo por algumas pessoas
que é o seguinte se você sabe o que é o
bem se você realmente sabe o que é o
Bento não tem como você não fazer as
pessoas só não fazem o bem Por
ignorância é isso é o intelectualismo
quer ver saber o bem é igual a você
executar o bem Se você soubesse o que é
o bem você executar iam bem como as
pessoas não sabem por isso que elas
acham que sabem e elas fazem de ser
durante a vida a E aí por isso que a
implicância de início Mas também como a
razão mas é com essa razão específica
voltando para moral não se pode
desvincular esse problema de neste com
Platão Tá bom então vamos continuar com
admirável é o que diz continua continua
perdão com admirável é o que diz
continua Sócrates que palavra
maravilhosa que palavras maravilhosas
e em relação a isso tenho como digna de
apreço a posse de riqueza
e não Porém para todo e qualquer homem
mais apenas para o sensato não engana
não enganar ou mentir mesmo
involuntariamente não dever sacrifícios
a Deus há um Deus ou o dinheiro é um
homem ou seja entre as questões que são
justas para céfalo está você não ficar
devendo para ninguém então você tem
dinheiro faz você ser justo que você não
vai um dívida com ninguém Essa é
simplista né É simplista mas aí o que tá
colocado aqui é exatamente essa questão
da justiça só para está querendo puxar o
diálogo para essa questão da justiça O
que é ser justo Então tá própria e assim
e assim ir para lá não é para o áudio
sem nada a temer ou seja qual é a melhor
coisa que a grana deu para ele é
simplesmente ele não sair da Vida em
dívida com ninguém errado com ninguém
sem ter feito mal para ninguém porque
ele pagou todas as dívidas dele e
o Whats com tranquilo com tranquilidade
Aliás o início do Diálogo como começou o
que que tava fazendo a os é falo no
início do Diálogo eu pergunto para vocês
rapidamente
e a medida que eu fiz essa pergunta
esperar responde você respondo Ruben já
falei é a tradução da Maria Helena Rocha
Pereira é a mais interessante porque ela
tem uma introdução legal e tal e essa
que eu tenho aqui não é dela né porque é
de outra pessoa é da Ana Lia Amaral de
Almeida Prado vale a pena também mas é
assim é importante a gente colocar aqui
essas é mais importantes ele é uma
produção lei alguma atração todas vão
ter problemas lei alguma tradução
exatamente o nossos Caros Amigos estão
respondendo aquilo a Nara início do
texto eles estavam em procissão mas o
século quando ele entra em cena na casa
do sempre tá fazendo o quê no sacrifício
como os colegas falaram aqui né ele ele
tava fazendo sacrifício Perceba como é
que o texto de Platão é sempre amarrado
entre o conteúdo do diálogo e as cenas e
isso é muito brilhante isso não tem como
dizer que não é brilhante é maravilhoso
né então assim se você ler Platão e
ignorando a centros que eu brinco de vez
em quando eleitor analítico a porcaria
porque muitas vezes atrapalham foi a
tradição da Leitura analítica tá
melhorando em relação a isso
e me dá um trecho aí para refutar mano
não é o trecho é todo um conteúdo é uma
obra de artes aqui não é só uma não
tratado né então você tem que ler como
tal vendo as nuances da narrativa fica
muito mais legal vamos lá então assim
por o que você falou continua para isso
contribuir muito a posse das riquezas
Ela traz muitas outras vantagens mas
pensando os bem penso que para o homem
sensato não será essa menor aí eu só
quero saber puxar de novo né que sopra
teu e vou puxar vocês então rapidamente
só para não deixar dúvidas o que que eu
chamo de leitura analítica que é o
seguinte porque os analíticos a tradição
analítica ela é alto declarada vinculado
a lógica e tal quando eles vão fazer
leitura de texto ele me dá a proposição
eu vou fazer um um P2 né e vou chegar o
resultado E vou dizer se ele tá certo se
ele não tá certo eu fiquei muitas
pessoas mais importantes do que isso
aliás para você fazer uma análise eu
hoje
os preços inclusive esse né que a gente
tá lendo é é uma leitura tomista
perfeito né que você atomiza os trechos
E aí você vai à rolê aí pô sem o
contexto não tem como você não tem como
você entender aí você distorce o texto
quando você faz isso né tem que ler o
texto inteiro pelo menos uma vez na vida
você vai comentar o texto tem que ler o
texto inteiro pelo menos uma vez na vida
aí depois você volta para fazer a
leitura analítica é melodicamente nessa
parte do todo do todo se volta para o
particular do todo você volta para o
particular esse movimento terminei o
tipo né do Círculo hermenêutico é é
absolutamente indispensável não tem como
você pegar um trecho isolado e tentar
explicar você vai explicar errado você
vai explicar pelo também errado existe
interpretação teatral desses diálogos
Karen aqui não MB Fizeram por exemplo do
um colega que era Mestrando a época Hoje
ele tá Doutora eu acho que ele doutor ou
inclusive ele tem ele é formado em artes
cênicas E aí ele interpreta inclusive um
colega negro e ele interpretou Sócrates
fazendo apologia foi maravilhoso no
é porque isso é raro né seria legal
preciso tivesse grana para entrar em
mídia ganhar grana mesmo fazer para o
Deus que ele muitas vezes é porque dá
absolutamente dá para fazer isso aqui em
forma de uma peça em forma de um filme
em forma de uma animação da com certeza
obrigado pela pergunta cara vão
continuar delas palavras as tuas céfalo
desceu e assim aliás poupa meu tempo né
porque eu não sou nenhum retorno aqui
então eu venho leio aqui com pausa leu
errado por causa então é muito enfadonho
né se ele é muito interessante que
tivesse uma alguma coisa igual a essa
porcaria que a gente assistir na
internet né com uma imagenzinha todo
todo editado tudo bonitinho isso
facilitaria muito acesso inclusive os
jovens nessa eles serem muito mais fácil
e menos ele fadonho do que esse moleque
feio aquilo aqui para vocês vamos lá
vamos lá belas palavras as suas você
falou de seu E assim a firmaremos que
ensina justiça é simplesmente dizer a
verdade como assim com base no que você
disse aí
o Sócrates me pergunta só porque já é
você pode ajudar a começar a chamar só
que eu de desonesto que ia depender de
leitura né porque ele vai pegar o que o
Zé falou falou que vai criar uma
proposição nova que não é exatamente o
que você falou falou mas tudo bem só que
ele não está sendo desonesto ele tá
perguntando é isso que você defende tem
E aí o cara fala é isso então tá então
se não era agora passou a ser porque
você disse que ia entendeu vamos lá
então vai dizer assim ó e assim a
firmaremos que em se ensina em si mesmo
autocapital troque Aquela aquele pedaço
aquele pezinho já nessa questão é da
ontologia em si a justiça é simplesmente
dizer a verdade e devolver o que se
tiver recebido de outrem é só isso né
devolver o que você recebeu para secar
kit obrigado mãe a devolver o que você
recebeu para você ficar kit e diz É
verdade é só isso justiça para você ou
que ou vamos lá o que é possível às
vezes agir com Justin
é contra ela por exemplo quando alguém
aqui quer dizer o seguinte isso que eu
disse agora é isso que é ou é possível
essa questão de devolver para pessoa
poder seu você pode às vezes devolver
alguma coisa está agindo mal essa
questão essa que a dúvida né A doida é é
sempre que você tá com segurando alguma
coisa de alguém você tá devendo alguma
coisa para alguém devolver para essa
pessoa é bom essa já pergunta né e a
resposta obviamente é não né a resposta
obviamente É não e aí ele vai sempre
ficar e o cara que tá sei lá o cara tá
doido cara tá doido e você tá guardando
as armas dele você vai devolver as armas
com cara o cara tamo doido não somente
não é bom né Essa que é que vai ser a
proposição dele pensava que ele coloca
uma frase assim simples e genérica E aí
com essa frase simples regenera que ele
fala bom a definição não pode ser
simplesmente isso porque se for isso
você tem que arcar com todas as
consequências da definição é assim que
só crescer com todo mundo né Aí ele vai
você tem certeza que é isso bom então se
foi isso a consequência isso isso isso
isso
é só quer dizer rigorosíssimo posso
palavras isso ninguém faz em diálogos
comuns por isso que é meio desonesta né
ninguém faz isso porque que você não é a
definição né não é mais difícil eu já tô
viajando eu tô fazendo uma crítica a nós
vamos lá vamos ter tururu Por exemplo
quando alguém de um amigo que estivesse
em juízo perfeito recebesse armas se
estando fora de se ele pedisse de volta
todo mundo diria que não deve devolver
Tais armas e que não agiria com justiça
quem as devolvesse sem nem se quisesse
dizer toda a verdade alguém nesse estado
não vai dizer toda a verdade tem um cara
que tá doido tem que tomar cuidado está
certo disso a definição de Justiça
portanto não é dizer a verdade ele vou
ver o que se recebeu a primeira
reputação que aparece né primeira
Justiça não pode significar isso porque
as consequências nem você aceita a sem
dúvida a E aí o o
e entra na conversa percebo Sem dúvida é
que Sócrates dá um chutão na na porta
sem dúvida é Sócrates disse polemarco
tomando a palavra se é que devemos
acreditar em Simone diz o poeta que a
outra poeta importantíssimo pro grupo A
tônica o outro dia a gente pode comentar
sobre isso aí acho que Simone e
desaparece no no Protágoras também né um
poema de Simone é avaliado lá na
primeira obra de interpretação de poesia
do do do acidente vou espirrar Não não
vou é vamos lá bom aí você fala
aproveita e fala tô vazando não tô aqui
para essas pessoas debate Zinho não
então bom desses é falo agora deixa o
convosco a nossa discussão pois preciso
ir cuidado sacrifício e polemarco disse
eu não é Herdeiro do que é teu
perguntando para você fala né É sim
disse ele com um sorriso já indo para o
sacrifício fala então disse eu já que és
quem vai herdar nossa discussão
e quanto ao que Simone disse sobre a
justiça em que achas que ele está certo
em dizer que que é justo devolver a cada
um que o que lhe é devido e a frase não
está perfeita eles vão ajustar essa
frase não é devolver a cada um que lhe é
devido é exatamente mais perfeitamente
mais especialmente mais claramente dar a
cada um o que ele merece pergunta para
vocês aproveita esse momento você acha
que justiça é dar a cada um o que ele
merece
e quer algumas alguém aí que responda
nesse sentido
e eu gostei botou a maioria das pessoas
tá indo aqui pelo o Rodrigo entendeu que
parece fazer sentido para ele mas isso
perfeito era isso que eu queria brother
Rodrigo parabéns era isso que eu
gostaria que eu queria ouvir né é
exatamente isso como saber o que cada um
merece né porque a essa seria a segunda
pergunta né O que que é cada um merece o
quê E aí quando eu pulei Marco vai
explicar o que que merece ele tá falando
de guerra e é isso aí à tona coisa
cabulosa aliás eu defendo esta tese
também que polemarco é como é que é o
nome do cara que ele nasceu o carro
Schmidt é cálcio Meet avanna elétrico a
bomba elétrica é um carro Schmidt à
frente do seu tempo porque o que calça
me que vai dizer o que política se
resume a você a dicotomia amigo inimigo
E aí você tem que se aliar amigos e
combater os inimigos é isso que se
resume política e isso obviamente uma
postura amplamente fascista fascistóide
protofascista aí qual semente apoiou o
nazismo né é mais
é bem mais complicado do que isso e o
que pula Marco defende aqui Quero
mostrar para vocês aparece muito um caos
imitavam a letra Aliás está na meditação
vamos lá pro Pronto fala então desceu Já
que é esse quem vai dar a nossa
discussão pela tá em dizer que é justo
devolver a cada um o que lhe é devido
disse ele a quando diz isso parece-me
ele ter razão
Oi e a palavra que em grego do devido né
é o Ferreiro né que tem a ver com
cumprir com as obrigações cumprir com as
obrigações a mas sem dúvida disse eu não
é fácil em discordar discordar de
simonis homem sábio e Divino O que é
e tu polemarco talvez saibas o que ele
quer dizer mas eu ignoro Claro que não É
sobre o que falávamos a pouco Isto é
devolver algo que alguém deixou em
nossas mãos se fora de seu juízo
perfeito ele o pede de volta no entanto
não deixa de ser algo que é devido o que
foi deixado sob guarda ou não ou seja se
a gente a frase que a gente estava
usando se enquadra nesse exemplo a gente
já chegou à conclusão de que isso não é
possível E aí o cara que o povo não foi
concordar né é assim ah mas não se deve
de forma alguma fazer a devolução a quem
reclama pode ser juízo perfeito é
verdade você coisa diferente disso
parece é o que Simone e disse quer dizer
quando afirma que é justo devolver o que
se deve diferente sim pois Deus disse
ele pensa que aos amigos os amigos devem
fazer o bem e nenhum mal entendo de seu
não está
e devolvendo não é uma coisa de dívida
né não é não é coisa de dívida é uma
coisa de propriedade do que é próprio
para cada um né é entendo de seu não
está devolvendo o que deve quem devolve
alguém o dinheiro que estava em suas
mãos se a devolução ou a retomada traz
prejuízo então você não devolve o que
deve Você tá devolvendo uma coisa que
não deveria devolver né Tem uma uma
jogatina com as palavras aqui mas ele tá
querendo de porque assim e para eles é
muito importante o significado da
palavra né que a palavra significa em si
e alguma coisa e tal tal tal e
e vamos lá cedo evolução o retomada traz
prejuízos estão amigos que ainda envolve
e quem recebe de volta não é isso que
segundo afirma se no Moniz está dizendo
ele vai descer em dúvida ou seja nesse
caso específico não é devolver o devido
se não devolve uma arma para quem tá
doido que aí você nunca devolvendo que é
de você não deveria fazer isso sem
dúvida O que aos inimigos deve-se
devolver o que lhe é devido seja isso
que for absolutamente tudo desse ele que
lhe é devido e ao inimigo da parte de um
inimigo é devido justamente o que lhe
cabe isso é um mau nazismo pulinho
Havana elétrica sob o que é uma
anacronismo Mas eu insisto eu vou ler e
aí eu pergunto para você se isso não
parece a definição que político de
político que é o time te dar a de fio
foi provavelmente uma expressão
enigmática que se nome é Simone
a meta que é usou definir o que é
justiça ele pensava parece que o justo é
da a cada um o que lhe convém mais usou
a expressão o que lhe é devido né a cada
um que é o que convém então pro seco que
era deveria ser a palavra e não o
feri-lo como a gente viu não é o que é
devido é o que lhe convém O que é
próprio que é pertinente pertinente
talvez sejam atração Boo O que é
pertinente e é interessante como ele
está interpretando simonides aqui e eu
renovo Protágoras diz que uma das
principais ações do sofista é
interpretar os textos antigos para mover
as pessoas para a produção de melhores
decisões aí eu insisto na minha outra
que aquela que eu não será brava
Sócrates é ou não é obviamente um
sorriso pelos próprios textos de Platão
e tem se você pegar o Protágoras tem um
trecho lá que ele tá dizendo o que que
eu só fiz eu tenho que fazer ele tem que
interpretar os textos clássicos como
Simone e inclusive trata de você
entender da
e eu de maneira que de maneira que a de
maneira que o cara aprenda e tome
melhores decisões o que planta o que que
só que ele tá fazendo aqui se não
exatamente essa coisa interpretando
interpretando a o texto Simone
bagunçando o significado de ninar Simone
existe uma coisa mas ele usou a palavra
errada ou ele usou de maneira enigmática
se é que ele quis dizer o que você tá
dizendo né entendem aqui a questão como
a interpretação dos poemas é importante
para o que na para o que sabe o que que
eu acho milho Particularmente eu acho
que é isso que a base da minha questão
isso aparece na República Ok quando ele
fala sobre a o sofista ele falou o
seguinte hora o pessoal o povo não gosta
dos sofistas o povo o povo as pessoas
não gostam do serviço
há dois tipos de pensadores a eles faz
essa separação entre os sofistas e
filósofos então na minha visão Platão
usando esse Ataque ao sofista Na verdade
é um mês uma metodologia de se defender
ou tem pensadores que ficam aqui na
discussão que querem só ganhar
politicamente eu quero descobrir a
verdade em sim na verdade mesmo eu sou o
cara que quero dizer obviamente isso não
é retórico né Aí eu sou o cara que quer
descobrir a verdade mesmo né mas também
não pode ser engenheiro mas também não
pode ser não pode ser agressivo de Março
no Japão que é desse parte parte dos
jogos né que faz parte dos jogos a nós
estávamos ficar vão habitar esse
espécies de anacronismo diz poderia ser
dito mas eu defendo que todo mundo que
abriu a câmera para tentar falar de
política na Internet isso aí foi usar
essa definição antiga tá falando disso
fiz tu tá então eu sou surfista for até
o nosso amigo firula né ele vai falar de
política está sendo surfista todos os
danos e não tem problema nenhum essa
minha minha vontade né deixar com
a fala de política e temos fenomênico
não tem problema nenhum é inclusive é
necessário é necessário e quem não faz
como Platão tá fazendo também só que por
outros meios por outro nem gente vai ver
isto vamos lá ele pensava
E aí ele mudou né ele pensava parece que
o justo é dar a cada um que lhe convém
mas os dois expressão que é devido né
então a palavra mais correta seria pro
seco e não a alfeno vamos lá mas o que
achas disse
Oi e o ar eu e aí eu estou batalhando
por isso o Lucas mas na época de Platão
interesse dele é o pessoa odeia os
sofistas e Pronto né Aliás o texto de
aristófanes contra os sofistas coloca
Sócrates como surfista né então assim é
óbvio que tava na historicidade daquele
momento esse ódio aí eu diria o
intelectual mesmo intelectual influência
na política o povo não gosta né Tem
alguma dúvida hoje acontece também né O
povo não gosta E aí patrão tenta então
dissolver diluir em duas caras dois
tipos de intelectuais os intelectuais
não sérios e intelectuais séries e ele é
obviamente do grupo dos intelectuais
séries mas era todo mundo evidentemente
intelectual ganhava dinheiro com isso
Eva e tal
é aliás uma das coisas que ele tenta
colocar como referência para dizer a
diferença é que o filósofo ou melhor ele
disse que eu sou feliz é aquele que
busca só tá interessado na grana meio
por isso que ele dá aula eu não sei o
que tal maneira depreciativa de enfim
mas percebe que eu quero colocar aqui
isso não é o cerne da questão que o
centro da questão na minha visão E aí a
gente ainda vai ver isso aqui nos
próximos livros é que o povo não gosta
de surfistas e ele tá se distanciando
disso objetivamente se o objetivo era só
esse E aí aí eu entrar na cabeça aí não
tem como saber mas que o texto Deixa
claro que o povo não gostava do seu
filho ele não Platão que não gostava o
povo que não gostava isso aqui tá claro
nesse livro que ele vai ler vamos lá
vamos lá mas o que achas disse sim por
Deus disse eu então se alguém lhe
perguntasse Simone diz a quem e o que a
arte chamada medicina dá o devido e o
conveniente o quê
E essas ele não responderia então se ele
perguntasse para Simone diz o que que a
medicina da de bom o que que qual o que
que a conveniência O que que a medicina
atrás do conveniente para as pessoas aí
ele vai dizer evidentemente que é os
corpos da remédio alimentos e bebidas e
se a arte por dar o devido e o
conveniente é chamada de culinária a
quem os da e o que dá então na parte da
conveniência referente a culinária por
certo dá aos pratos os seus temperos
então a culinária ela dá a melhor o
melhor gostinho para comida né ou seja
melhor aos pratos melhor os pratos é ter
é bom para dar a quem e o que a que
seria chamada a
e por dar a quem o que a seria chamada
Justiça Ou seja a a justiça é uma arte
em função de dar um conveniente para
quem né tu vai sempre que tá trancado o
texto mas isso é problema do original
não é problema da tradução não o quem tá
falando é o seguinte é bom coisas ou
então com vê coisas convenientes Artes
específicas dão coisas convenientes para
coisas específicas então a medicina da
ao o melhor as melhores como é que ele
falou aquilo os melhores remédios os
melhores alimentos os melhores as
melhores bebidas para o corpo então se
você é médico se você tem o dom da
Medicina você consegue dar o mais
conveniente e preocupe das pessoas se
você não é é um cozinheiro e é bom em
culinária você dá o melhor dos Sabores
para os pratos né cê deixa um saco os
pratos mais saborosos e a justiça o que
que ela Haddad com a arte da Justiça ela
dá o queijo conveniente para as pessoas
ele quer colocar
e o problemático em cheque Porque ele
disse que a justiça produz mal né ela
produz mal para o inimigo como é que uma
arte sua arte da Medicina sempre pelo
ajudem a arte da culinária sempre
produziu bem a arte da Justiça produz o
Mal como assim entendeu
Ah entendeu Deu para entender aonde ele
quer chegar
E aí
Oi eu tô no Belenzinho aqui também né
Deixa eu colocar ao vivo rapidinho seu
sol adiantar porém direto aqui para
ficar ao vivo é beleza vamos lá então
vou mostrar como já que ele vai chegar
com isso
e é se devemos Sócrates de se ele
continuar na linha do que foi dito antes
a arte que é os inimigos da do tio aos
amigos da ajuda e aos inimigos prejuízo
então ele disse que a justiça é tratar
bem os amigos e tratar mal os inimigos é
o que penso Então quem é mais capaz de
tratar bem os amigos quando doentes e
tratar mal os inimigos em relação a
doença EA saúde o médico ele vai mostrar
para você que se a justiça é como ele
definiu ela é absolutamente inútil
porque você consegue ser bom na arte de
dar o bem e o mal para o mal para os
inimigos bem para os amigos dependendo
de uma raça específica então você não
precisaria da Justiça é isso que vai ser
dito minha mãe disse Hipócrates bem diz
que seu alimento seja seu remédio e que
seu remédio seja seu alimento e por
crescer super importante aliás é a
primeira ocasião em que aparece a
palavra filósofo o texto mais
e esse aqui ó exatamente o de Hipócrates
inclusive vamos lá é o que penso Então
quem é mais capaz de tratar bem os
amigos quando doentes e os inimigos em
relação a doença EA saúde o médico e os
Navegantes em relação aos perigos do mar
é o isso navegante em relação a perigos
do mar bom piloto trás isso e o homem
justo pensei que era do Pitágoras essa
colocação é importante aquela Dizem que
o Pitágoras foi que inclusive inventou a
palavra a palavra filósofo só que isso
tá nos fragmentos de Pitágoras tem texto
essa pergunta Tem texto de Pitágoras
e o que é um fragmento O que é um
fragmento de Pitágoras
E aí
e não não aí tem eu tenho Cadê tu Cadê
tu não tá aqui não tá aqui mas aonde a
gente vai ler os fragmentos de que
apontam Pitágoras como criador dessa
palavra não são textos do Pitágoras não
tem o texto do Pitágoras é alguém muitos
anos depois 19 Pitágoras seria o cara
que inventou agora o texto antigo
primeiro que a gente tem que tem essa
exposição é o do é o do menino
Hipócrates certo então que fique claro
esse ponto a vamos continuar então e um
homem justo e o homem justo em que a
atividade e em que função é ele ou mais
campos pediu para vocês adianta ler
Wikipédia se você Abrir Wikipédia
Wikipédia mais e foi ele que inventou o
a filosofia a palavra filosofia Não não
é isso é outra pessoa que diz que ele
inventou essa esse essa outra pessoa que
disse pode inclusive ter inventado isso
o encontro tem inventado isso é
importante o meu sucesso para isso
porque senão a gente vai com
conhecimento de Wikipédia a gente tá
certo e não tá brother não tá vamos lá
vamos continuar repara e o homem justo
em que a atividade e em que função é ele
o mais capaz de ajudar os amigos e
prejudicar os os inimigos na guerra
perceba que o perceba que o iCloud
mítico Então tá na guerra lutando contra
ou como aliado penso eu bem para os que
não estão doentes caro por e marco o
médico de nada serve É verdade
E olha que louco como é que isso aqui é
nascer de uma vão a letra né nenhum
piloto para os que não estão navegando
Ele tá dizendo seguinte se Justiça serve
para guerra né se Justiça serve para a
guerra então isso significa que em tempo
de paz a justiça inútil assim como a
medicina só é útil para quem tá passando
mal a arte de navegar é útil só para
quem tá navegando então se a justiça só
é útil para quem está em guerra Então
ela é típico de quem tá em guerra então
ele tá colocando a justiça no ato de
guerra de guerrear ele combater os
inimigos e de salvar os amigos né nenhum
piloto para os que não estão navegando
nem o piloto Será que também para os que
não estão em guerra o homem justo de
nada serve aí ele vai dizer que sim para
que que serve o homem justo em tempos de
não guerra é o guarda então justiça para
ele é guerra é ocorreu em termos
contemporâneos é o que o militar mais
e se a um militar faz Internet para
poder Marco e aliás polemarco é um nome
que coincidente mente né pela não sei se
conhecimento do enfim não dá para saber
mas polemarco a uma palavra que
inclusive é um nome próprio mas é o nome
de uma ponte específico de Atenas que é
um dos líderes Qual é o arconte
polemarco pergunto pra vocês aí o ver da
ciência médica cinco milenar orientada a
orienta o autoconhecimento com caminho
para o equilíbrio e saúde para
cumprimento nossas missões na vida
manutenção da Paz ou evitar a guerra
para mim justiça é porrada basicamente
resta-lhe a versão Martin Claret achei
massante é inscrita tudo polêmica
perfeito Guilherme Prefeito a o
polemarco ou a palavra polêmica ela vem
da palavra grega guerra polemos então a
polemos a é a palavra que significa
guerra polemarco é o arconte de guerra
com o
um monte de guerra e é um nome próprio
esse sujeito mas é o nome de uma de um
cargo também me atenda um cargo não
empresto o nome de uma conte por conte
relacionada guerra então será que também
para os que não estão em guerra o homem
justo de nada serve de modo algum é isso
que penso a na paz a justiça é útil
não é não não é não é polêmico não é uma
personagem inventada o irmão deles
historicamente a gente conversou no
início aqui sobre Inclusive a sua cidade
sobre o fato de que polemarco o
personagem foi perseguido pelos ele tá
tirando e morto
é de modo algum é isso que penso a na
paz a justiça é útil é útil sim e
Agricultura também ou não é sim para
obtenção de frutos sim e Arte dos
sapateiros sim dirias creio que ela é
útil para aquisição de sapato sim e a
justiça meu querido poderia dizer para
que uso e para que aquisição ela é útil
na paz para os contratos para os
contratos Calma calma xingou ia xingar
Cebolinha tem a ver com decisão né onde
você tomou uma decisão juntos sim esse
prefixo né sim polia a decisão junto é
que eles traduziram aqui como contrato
né então para os contratos chama os
contratos de associação de outra coisa
as associações né koh-i-noor nem matar
koynonia koynonia a cor grego cuide né
que é aquele comunidade tão com Nane
para os contratos as associações se o a
reuniões em conjuntos
e o homem justo seria um bom sócio e
útil para dispor as peças de um jogo ou
seria o jogador que ele vai refutar de
novo né se ele é simplesmente o bom de
contrato eu vou mostrar para você que
certas pessoas é que são boas para você
contratar para associação para você se
associar né e não necessariamente o
Justus ele vai de novo fazer mesmo que
ele fez agora no passado né que justiça
não pode ser a simplesmente trazer o
melhor porque o que traz o melhor para o
corpo por exemplo a medicina então tem
uma arma específica então para contrato
ele vai fazer a mesma a mesma afirmação
então a o homem justo seria um bom é
útil para dispor as peças de um jogo ou
seria o jogador o jogador máscara de pôr
tijolos e pedras um homem justo seu
parceiro melhor que o pedreiro de
maneira alguma mas para quais parcerias
o homem justa melhor parceiro que o
citar ista como se tá lista é melhor que
o homem justo para Tanger as cordas
citar isso é a fita né uma uma
instrumento musical em questão de
dinheiro
a questão de dinheiro ficar sem dinheiro
talvez polemarco exceto em relação ao
uso de é o mesmo raciocínio ele tava
perdendo Pela terceira vez o mesmo
raciocínio para mostrar que para a
questão de dinheiro não é sempre o
melhor o que ele tá dizendo porque tem
técnicas específicas para lidar com
dinheiro né então talvez polemarco é
certo em relação ao uso do dinheiro
quando uma parceria se tem de comprar ou
vender o cavalo a dinheiro aí o melhor
tem essa o tratador de cavalos que o
Cabral ele vai saber qual é o melhor
cavalo com o quanto que ele vale não sei
que então você vai fazer uma parceria
não com justo mais com cara que ele Visa
com cavalo parece é a mesma coisa então
é o mesmo raciocínio Pela terceira vez
aplicado e quando se trata de um barco é
o construtor de barcos o piloto parece
então quando se tem de usar dinheiro ou
ouro em sociedade com outra pessoa em
que o homem é justo mais útil que os
outros quando algo deve ficar depositado
EA salvo aqui vem guarda aqui vem guarda
percebi
Quem sabe aqui não foi Sócrates que
disse que a posição de por Marco tem a
guerra como perspectiva é Sócrates
tentando demonstrar que aquela posição
dele é insuficiente que ela ele aquela
acaba desvelando o pensamento implícito
de polemarco que desde o início era
dizer o justo é o homem de guerra
e está dando treta ver eu espero que sim
então quando se tem de usar dinheiro
ouro em sociedade com outra pessoa em
que o homem justo é mais útil que os
outros quando algo deve ficar depositado
EA salvo Sócrates então dizes que é
quando se precisa usá-lo para nada
quando a Bastando apenas que esteja em
depósito É sim a quando o dinheiro é
inútil aí aqui é uma ridicularização né
quando ao seja o justo ele é só frente
para quando a coisa não está sendo usada
para o seu próprio fim né não é para o
contrato como ele tinha dito No começo é
para guardar justamente conta não está
utilizando o dinheiro aí ele vai dizer a
ele inverte fui na máquina situação
ridícula a quando o dinheiro é inútil É
nesse momento em razão disso a justiça é
útil para pode bem ser mas o homem de
guerra é o guarda e não Então é isso que
eu tava mostrando Rubens perceba que um
e atrás em um momento aqui para trás o
que ele fala ele fala explicitamente o
cara é bom para guerra o justo é bom
para guerra aí só que a gente pergunta
mas só na guerra ou em tempos de paz
também é bom aí o povo não quer dizer
não também tempos de paz é bom aí ele
vai começar a falar não é bom para
contrato Você tem certeza aí ele mostra
aqui não é para contrário é para quem
contrato muito específico E aí no final
vai ser o contrato de guarda ou seja
para Tempos de Guerra o justo é um
guerreiro é o que melhor consegue matar
os inimigos e proteger os amigos é o
guerreiro e para tempos de paz ele é o
melhor guarda então assim universalmente
é um militar brother é um militar essa
que a colocação E aí o que o que é
interessante é que Sócrates não empurra
polemarco ao erro é mostrando que as
posições deles são insuficientes que
revela o que está intrinsecamente na
cabeça do polegar Essa é a função
socrática mostraram-se a pessoa nas na
obra platônica a função socrática é
mostrar aquela posição que a
e sem pensar muito tem um um substrato
tem algo lá no fundo que se você
escancara aquilo para pessoa a pessoa
não vai ter mais aquela posição isso é
legal não é vai dizer questionar legal
claro que isso é retórico e já é uma
obra de arte Isso é uma invenção não é o
Sócrates histórico Mas é interessante
como funciona a personagem a personagem
funciona para mexer mexer mexer até o
cara dizer de verdade o que ele pensa
que no início ele não dizia ele nem
tinha pensado direito que ele pensa e
nem sabia o que ele pensava direito aí
quando só que nesse pressiona o cara ele
vai dizer também fica ali perto vão
continuar laboral e quando se tem
calibrou e quando você tem de manter em
guarda uma folha se a justiça é útil
tanto Comunitária quanto individualmente
mas quando se tem que fazer uso dela
útil é aqui do vinhateiro né que cuida
das da minha ata parece parece afirma
que também
o atual escudo EA Lira quando se tem que
manter mantê-los guardado sem uso a
justiça é útil mas quando se tem de
usá-los útil é a arte do Ó preta né que
é um guerreiro lá deles específico de
Atenas dessa época ou do músico
forçosamente a respeito de todas as
outras coisas no uso de cada uma em
particular a justiça é inútil não sai
para nada quando você tá na uso das
finalidades mas na ausência do uso é
útil é isso que você tá dizendo aí ele
pode bem ser né ele já tá aqui sentindo
ridículo né ele já tá sentindo ridículo
então de forma alguma meu amigo a
justiça coisa séria Se é útil justamente
para o que está fora de uso examinemos o
seguinte numa luta seja no pugilato ou
em outra luta qualquer quem é mais hábil
em copiar não é também o mais alto a
hábil em guardar se dos golpes aquele já
Oi Dindo uma questão que é para colocar
bom guardar é defesa perceba guardar é
defesa Então você se defender é guardado
pugilismo se você se defender guardar
mas o pugilismo não é só se defender né
E se defender e atacar Se você tá
dizendo para mim que justiça é Aguarda a
justiça EA defesa Então você tá dizendo
que justiça em tempos de paz é guardar
bens e se defender defender os bens só
que ela também tem algum aspecto a ativo
né de ataque Se você tá dizendo isso é
essa que a comparação para fazer é
porque se a gente não é com essas
perspectivas parece que o cara tá
viajando na maionese Vai faz sentido
galera faz sentido só que sem comentário
é realmente difícil pegar parece que ele
tá mudando de assunto completamente
e se você não pega um contexto Por isso
que eu digo não se você pegar esse
trecho ele eu acho que ele mudou de
assunto aqui não é você tem um texto né
meu filho aí o contexto então de forma
alguma meu amigo o jiu jitsu é coisa
séria papai e aí pa numa luta você jogo
não pude latão e outra qualquer quem é o
mais hábil em copiar não é também o mais
sábio em guardar se dos grupos essa
afirmação nem sempre verdadeiro mas o
que quer dizer o seguinte né é um
pugilista ele é bom como um todo né um
bom pugilista ele é bom como um todo e
se defender e atacar
e a essa é mais simples do que aí se
você tenta ler isso aqui lá não vou usar
lógicos se você for usar a lógica aqui
você vai já vai encontrar um problema
muito Severo né porque não é verdade que
todo bom defensor é o bom atacante né
entendeu que eu quero dizer então que
estão que é mais aérea menos presa assim
a Será que empiricamente todo bom
atacante é um bom defensor não é assim o
defensor a definição de um bom pugilista
o que é em que ataca Ben que defende o
bem é essa que o ponto entendeu por isso
que você não pode ler como personalizar
a god que se lógico se você vai achar
que eu testei derrota e não é vamos lá
assim é que é então quem é hábil em
guardar se de doença também não é é
muito hábil em causá-la sem que o
percebo a mim pelo menos parece mas não
acampamento o mesmo indivíduo que é bom
guarda não é bom também roubar os planos
dos inimigos e para outras ações é assim
que é a que
é um grande lábio guarda É também um
hábil ladrão aí ele pronto aí tá
chamando pela definição dele se ele
concordou com tudo isso ele tem que
concordar que o bumbum guarda é um bom
ladrão
é porque ele é bom ele conhece as
técnicas de guardar ele com ele também é
bom técnico em em desvendar técnica de
guarda você pode pensar isso nos na
espionagem um bom país que sabe se
defender de espionagem É porque tem uma
boa espionagem né se você tem um bom
país que sabe se defender porque aqui tá
na dimensão política se você tem um país
bom que sabe se defender militarmente
Provavelmente porque ele é bom em atacar
E aí ele coloca um rack aí nossa hackers
por exemplo perfeito né então assim um
bom aqui é que sabe defender se ele
quiser ele também sabe atacar né Se ele
quiser ele também sabe atacar Então essa
é a metáfora Essa é a metáfora E aí ele
coloca assim então prova se você
concorda com tudo isso que eu disse
então o bom é o bom Justiceiro é o bom e
Mc ladrão seria um bom Guarda ele é um
bom ladrão também ele é um bom ladrão
também E aí ele coloca o problema com
essa situação Ridícula é assim que é ai
quem é Abrir guarda É também um abre o
ladrão essa
é a que o homem justo é hábil na no
guardar o dinheiro é hábil também no
robalo pelo menos disse ele é isso que
nosso raciocínio está indicando a como
um ladrão ao que se vê mostra-se o sábio
e pode bem ser que tenhas aprendido isso
de Homero ele mostra a pressupor
autólico alvo materno de odisseu e diz
que ele a todos os homens suplantava em
roubo e ter Julho perceba que essa moral
aqui se eu concordar com essa conclusão
que você tem você deve está concordando
com o Mero que elogiava bandidos ela
Java Ladrões E aí é que tá o problema
insisto para mim da filosofia toda de
Platão técnica se você concorda com
essas conclusões você vai cair no elogio
do ladrão biologia do ladrão dizendo que
isso é justo que tá certo roubar Homero
Abriu uma nova ele mostra por alto óleo
Oi Ju desceu que diz que ele é todos os
homens suplantava em roubo e perjúrio
provavelmente portanto a justiça segundo
o que tu Homero e sinônimos de simonides
dizeis é uma espécie de arte de roubar
que contudo Tem em vista trazer ajuda
aos amigos e causar prejuízo aos
inimigos não era isso que queria dizer
aí pronto aí só que aí o polimento não
vai comprar mais coisa eu não Zeus disse
mas nem sei mais o que eu queria dizer
minha opinião porém continua sendo que
justiça é ajudar os amigos e prejudicar
os inimigos aí pronto um problema
permanece o cara ainda acredita nisso
então vou colocar tem que puxar de novo
tem que puxar de novo para discussão
dizes que são amigos os que parecem
honestos a cada pessoa a quem entra o
problema de ser e de parecer de dar a
impressão que né então vamos lá é dizes
que são amigos os que parecem honestos a
cada pessoa ou
e como realmente honestos embora não
pareçam quanto aos inimigos minha
pergunta é a mesma Edis de esperar que
disse ele que alguém ame aqueles que
consideram honestos e odeia aqueles a
quem considera mal então perceba que o
programa da percepção nasci aqui né
problema percepção aquele que ele
considera não é aquele que é aquele que
ele considera tudo tô Será que em
relação a isso os homens não cometem
algum engano pergunta Sócrates tendo a
muitos como honestos embora não sejam e
muitos avaliando de maneira contrário
cometem um engano a para eles os bons
são inimigos e os maus amigos certamente
é mas apesar disso nessa situação para
ele para eles é justo ajudar os maus e
prejudicar os bons parece mais os justos
são bons e incapazes de cometer
injustiças É verdade problema é esse que
ele vai colocar o problema do erro aqui
então nesse trecho vem o problema do
erro quer dizer se as pessoas agem pelo
que ele se parece E você tá dizendo que
a o bom vai procurar fazer o bem aos
amigos e ao mar os inimigos ele vai
tentar mostrar aqui bons isso e é
verdadeiro e as pessoas eram quando a
pessoa tá em escola faz mal então ela
não é injusta e aí você creche a dar um
creche você quebra a definição do cara
pela aplicação prática então na
aplicação prática uma vez que as pessoas
se enganam não pode simplesmente se
basear a justiça em fazer bem aos amigos
e maus amigos que eventualmente você tá
errado segundo Que dizes é justo fazer
Mauá
do nada começa injusto injusto de forma
alguma Sócrates se ele acho perverso
essa afirmação a alguém Justus desse ele
é justo prejudicar e aos justos ajudar
essa afirmação parece mais bela que
anterior Há muitos homens polemarco a
todos Quantos estão enganados ocorrerá
que o justo será prejudicar seus amigos
que no momento do engano ele vai fazer
mal para o amigo dele ele vai achar que
o cara tá contra ele na verdade não tá
contra ele aliás onde cursou eu tenho
aqui com vocês a tempo inteiro né não
xingou amiguinho cara o amiguinho às
vezes ele só tá com uma posição
diferente de você mas ele continua seu
amiguinho né cuidado às vezes você está
tratando com o menino quem não deveria
tratar a discussão que eu tenho com
vocês assim corriqueiramente ocorrer
aqui o Ju será seja prejudicar seus
amigos quando eles estão enganados já
que são maus e ajudar seus inimigos já
que os inimigos são bons nesse momento
do engano né inverte as coisas sendo
assim estaremos dizendo justamente o
contrário
e contribuindo nos A Simone é bem isso
que acontece disso mas vamos melhorar
nossa definição pois pode muito bem ser
que não tenhamos definido corretamente o
amigo ou inimigo aí eu falei mas vai
definir aqui com K esse ao defini-los
como polemarco amigo é quem parece bom e
agora desceu como melhoraremos essa
definição amigo é o que parece bom
dizer-lhe que realmente é bom quem
parece bom mas não é parece ser amigo
mas não é a respeito do inimigo Nossa
definição Será mesmo amigo pelo que se
vê de acordo com essa definição será um
homem bom e o inimigo o mal sim ordenas
que a ideia de Justo
e a acrescente Temos algo além do que
dizíamos a princípio quando afirmavam os
que é justos a tratar bem o amigo e mal
o inimigo e agora que a isso
acrescentamos que é justo fazer bem ao
amigo que é bom e prejudicar o inimigo
sim é mal ou seja quem é o amigo e quem
é o que o quem é o amigo e quem é
inimigo o inimigo são pessoas mas e o
amigo são pessoas boas aí de novo voltar
à questão O que é bom mor Olha o que que
é bom
a Rita estão aí não tem água aparelho ai
ai eu tô vendo chorou ali me dá um
minuto vou beber minha água e já volto
30 segundo dias e a gente provavelmente
vai parar no a gente vai parar no
polemarco não sei se vocês tiverem com
gás em testifique 3 horas e vai até o
final mas eu acho que ele foi parar no
polemarco no vídeo que vem a gente fala
sobre o trasímaco tá bom Um segundinho
tá ó
G1
G1
E aí
e vamos lá vamos lá vamos lá vamos
retornar
G1
oi oi oi tá então ele melhorou a
definição então amigo não é simplesmente
um amigo é um amigo que é bom e inimigo
que é mal né pronto vamos ver é bem isso
disse assim parece assim parece-me que
está bem a será desse eu que é próprio
de um homem justo prejudicar um homem
seja ele quem for aqui já mudou
completamente a coisa né É sim disse aos
maus e os inimigos deve se prejudicar
diz polemarco depois que eu falo do
lísias né trasímaco lugar todo mundo
morreu né mas de trazer uma com a gente
não tem a a confirmação de que ele foi
morto pela política como esse todos aqui
foram né Por levar foi morto pela
política o outro lá nem certo foi morto
pela política só para ele foi morto pela
política
eu sempre quis perguntar se o nome do
canal tem um trocadilho com informa não
não tem mais pode ter que que você acha
eu vou ficar fortinho vou começar a
treinar fazer um projeto do 2021 bolsa
Fitness e E aí a gente vai transformar o
vai criar um quadro até o informa que
vocês acham vamos lá vou continuar dada
a bomba de um justo prejudicar um homem
seja ele quem for então aí ele dizer sim
aos maus e os inimigos deve ser
prejudicar quando maltratado aí olha
aqui aqui só que ele vai começar a
argumentar bonito aqui argumentação é
bela aqui vai ficar fofo ele argumenta
só que é excelente que é o seguinte se
você maltrata isso vale para o sistema
prisional tá bom Espero que você tenha
prisional atual se você maltrata as
pessoas Dá uma prisão horrível a com
circunstâncias degradantes sabe o que
que você faz você fortalece o crime
organizado que eles lá dentro não se
organizar para ele para ser forte e
organizar de alguma maneira eu não
sofrerem tanto então não é legal dá as
piores condições para as pessoas porque
elas são mas injustas porque elas
cometeram crime Merece só piora as
coisas você não não melhora nada essa é
nessa linha que vem esse argumento que
esse argumento é muito bom mesmo e é com
ele que ele disse o ar
de polemarco de ver sua posição quando
maltratados os cavalos se tornam
melhores ou piores piores em relação à a
excelência não vou falar Virtude em
relação a excelência dos cães ou dos
cavalos os cavalos então será que quando
maltratados também os cães se tornam
piores em relação a excelência dos cães
mas não em relação a dos Cavalos
necessariamente e quanto aos homens
companheiro não diremos que quando são
maltratados tornam-se piores em relação
a a a excelência dos homens sem dúvida
mas a justiça não é uma excelência dos
homens necessariamente também a e os
homens meu amigo quando são maltratados
necessariamente tornam-se mais injustos
é o que se vê então será que com a
música os músicos podem tornar os outros
ineptos para música
é possível mas com a licitação os
cavalos são capazes de tornar Os
Cavaleiros são capazes de tornar o os
outros ineptos para equitação não são
mais com a justiça os homens justos são
capazes de tornar os outros os outros
injustos ou falando de maneira mais
Geral com a excelência os bons são
capazes de tornar maus os outros mas é
impossível porque o produto excelência
porque ela é teu superlativo haristons
nela área detectar mesmo Campo semântico
né do superlativo aristos é o excelente
brother e o excelente é o superlativo de
bom então perceba que a questão das
excelências que é a questão que tá
colocada em toda discussão platônica de
todas as obras tá lá Pergunta o que que
é excelência É possível ensinar essa tem
dois de algo perguntando se é possível
ensinar excelência o quê que é a coragem
que é um tipo de excelência O que é
justiça que é um tipo de excelência né
Então tá
as questões são voltados à excelência
por isso no meu entender é tão óbvio que
a questão central da da filosofia
platônica na República seja a ideia de
um a ideia o conceito de bom porque tem
a ver com excelente O que é esse
superlativo no grego do a do bom
entender a minha leitura por isso que eu
digo adianta você tentar ler as paradas
sem ter um pelo menos um pézinho lá na
língua original não tem como cara não
tem como Então vão continuar é para
prova
e então será que os músicos equitação
então não são mas com a justiça os
homens justos são capazes de tornar
outros injustos ou falando de maneira
mais Geral com a excelência os bons são
capazes de tornar mal dos outros mas é
impossível não é creio tarefa do calor
tornar o tornar frio mas a Dulce ao
contrário sim nem é próprio da secura
umedecer mas a do seu contrário é
E aí tá falando sempre que pensando as
ideias autocapital tona secura não pode
ser origem dos eventos experimentados
Circus a umidade não pode ser algo que
resulta nos resultados materiais e de
impressão a úmidos né não sei me
confundi um pouco aqui opa não apaga não
é ele vai dizer nem é próprio do homem
bom causar prejuízo mas do seu contrário
parece e o homem justo é bom sem dúvida
a não é tarefa do homem justo polemarco
prejudicar nem o amigo nem a nenhum
outro mas a do seu contrário do homem
justo parece-me Sócrates verdade o que
diz a se alguém afirma que é justo
devolver a cada um que lhe é devido E se
pai aqui é a síntese né a simples do que
a gente conversou até aqui até agora
vamos sintetizar isso a se alguém afirma
o junto devolver a cada um que lhe é
devido e se para isso e significa que é
o inimigo da parte do homem justo o de
vida é causales prejuízo Mas aos amigos
prestar ajuda não seria sábio quem o diz
pois a sua afirmação não é verdadeira em
momento algum ficou evidente que seja
justo prejudicar alguém
eu concordo desse ele a lutamos
lutaremos aí agora ele colocou antes ou
ele tava contra por marco agora ele
colocou polemarco debaixo da própria
lado a lutaremos disse eu lado a lado tu
e eu' se alguém afirmar que isso é o que
disse ou simonides ou BIOS ou Pitaco ou
outro dos nossos sábios cidadãos e
veneráveis varões quanto a mim eu estou
disposto a ser seu companheiro perceba
que polemarco virou a casaca agora né a
seu companheiro nessa luta mas sabes
disse eu de quem lhe parece ser esse
discurso segundo o qual é justo ajudar
os amigos e prejudicar os inimigos de
quem disse de periandro creio ou de pé
dicas ou de x ou de Ismênia de Tebas ou
de qualquer um homem rico Que Se
considere muito poderoso e tá falando de
lideranças por
bom então as lideranças políticas a
ética deles é essa a ética deles é essa
o que que eu tenho que fazer eu tenho
que ajudar os amigos e prejudicar os
inimigos a ética na Polícia e na
política digamos institucional mas a
política de guerra da TN da época de
Platão é essa que é os homens políticos
agem assim agora a questão de só quer
dizer não é possível não é possível que
isso seja entendido como justo não é
possível porque isso é obviamente um
problema social seu problema social que
aliás tem a ver com essa discussão aqui
se a gente olhar a questão histórica né
porque o que aconteceu com polemarco foi
morto porque senão política que
aconteceu com Sócrates foi morto por
questões políticas O que aconteceu com
me certo foi morto por questões
políticas se essas frases aqui são
verdadeiras Isso significa que a morte
de Sócrates e justa a morte a morte de
polemarco Ajusta a morte dele certo é
justa entendeu se polemarco está certo o
próprio assar
o dele é justo terceiro e coisa genial
Não tem qualquer de se Platão tinha em
Horizonte a questão histórica que isso é
absolutamente genial branco então se é
se você concorda com isso amor o
assassinato de polemarco Justo
E aí você vai dizer aqui que não é
interessante essas paradas é muito legal
brother é muito legal é muito legal aí
Tá ele vai dizer é bem verdade o que
afirma disse bem de seu já que ficou
evidente que nem a justiça nem o Justo é
isso que outra coisa diríamos que ela é
aí aqui entre o Gigante da calcedónia
sequência gigante da calcedônia gigante
da calcedónia vai entrar agora em cena
pulando bicando tudo e fala assim não é
possível não é possível beleza trazer
vou comer entrar aqui putaço já chutando
tudo não é possível eles não é possível
nesse quer dizer que só que eu tô
dizendo que tem que ser não Dana a
conversar com criancinha conversar com
crianças e molha agora eu quero ver você
bater com um homem de frente quero ver
você bater com um homem de frente a essa
linha do cara é muito legal essa cena da
entrada né e trasímaco
e às vezes durante o nosso diálogo
lembra que isso aqui é um dia é um texto
em primeira pessoa e vocês estão vendo
que a gente tá lá uma hora e meia e o
vídeo não caiu eu tô muito feliz e
trazer aqui então ele tá falando em
primeira pessoa a impressão impressão
dele que ele tá aprontando um dia depois
porque qual é a primeira a primeira
frase desse ontem ao pneu então ele tá
contando isso para alguém né narrativa
da coisa então Ele vai contar da
perspectiva dele o que que aconteceu aí
ele fala assim e trazia muitas vezes
Mesmo durante o nosso diálogo tentava
intervir na discussão sendo impedido
pelos que estavam sentados a seu lado e
queriam continuar a ouvir a discussão
quando fizemos uma pausa depois que
falei não mas ficou quieto e repensando
se como um animal feroz veio para cima
de nós como se fosse agarrar mos
polemarco e eu Levamos um susto e
dirigir
os presentes Ele disse que conversa
fiada é essa Sócrates já tanto tempo
estais Nisso porque esse bom-mocismo
sempre fazendo mesuras uma outra leve
poderá áreas ponderar vamos se é que de
verdade quero saber o que é justo não
fique só interrogando nem que esforços
em refutar quando alguém te dá uma
resposta Já que sabes muito bem que é
mais fácil perguntar quem responder
Vamos responde Tu também e dízimos a
como definir justo e não me vai dizer
que é o dever nem que é o aproveitou-se
nem que o conveniente nem o locativo nem
que é o vantajoso né mas eu não ia com
clareza e Rigor o que quer que digas Por
que não aceitarei blá blá blá aí eu
colocou Globo a Branca tradução
blá-blá-blás como esse a ouviu falar
fiquei assustado e olhando para ele
sente
eu acho que se não tivesse visto antes
que ele a mim é eu teria perdido a voz é
uma mitologia lá na época né se o bicho
lá o leão time primeiro você fica sem
voz acontece porém que quando ele estava
começando a ficar irritado com a nossa
discussão foi o primeiro encará-lo e
assim consegui dar dali resposta dizer