
---
date: "2022-07-08"
title: > 
    Ateísmo se liga a Socialismo? - Questões em Debate #1
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube plPgplfbRa4 >}}a
soyuz nerushimy
respublik
svobodnykh
next close to you I love you
[Música]
drove to you so
vôlei no
mínimo guchi
sovietsky soio
e os amigos como é que vocês estão eu
espero que vossas excelências
estejam bem aqui a minha imagem tá meio
cortante talvez porque eu esteja com
muita coisa aberta e o seja testando
pela primeira vez e 180 apertar em
certeza também para vocês deve estar tá
para vante para vocês eu preciso saber
se tá travante para vocês eu preciso
saber se está tudo certo Olá
meus queridos a
Olá no vídeo de hoje eu quero tratar de
duas coisas que me chama atenção a gente
vai inaugurar um quadro novo que vai se
chamar nesse canal questões e debates
estamos profissionalizando cada vez mais
nosso canal de modo que a gente quer
tornar as coisas previsíveis para vocês
a a gente vai fazer um vídeo no final de
semana que eu não sei que dia que vai
ser exatamente vai ser o sábado domingo
ainda todos decidindo as quartas-feiras
nós teremos Nossos Vídeos de diálogos né
e excepcionalmente isso vai mudar certo
porque de vez em quando a gente vai
fazer na quarta de vez em quando a gente
vai fazer em algum lugar de vez em
quando a gente vai fazer em outros
lugares por causa da organização das
próprias pessoas né então nós vamos
fazer um vídeo com Glauber por exemplo e
ele mora na Alemanha fuso horário lá é
completamente diferente do daqui né Ele
tem cinco horas de diferença Então se a
gente fizer um vídeo à noite na
quarta-feira para ele ficou de madrugada
e aí atrapalha o trabalho dele né para
ele acordar de manhã no outro dia então
a gente vai fazer o vídeo do Glauber por
exemplo a num a sexta Então as coisas
vão se adaptar mas a gente quer que as
coisas fiquem na medida do possível
organizada organizadas para vocês certo
então a teremos os vídeos de diálogos e
teremos vídeos que nós vamos falar sobre
filosofia antiga nas no final de semana
ainda vou decidir o melhor horário né
para ficar é a coisa a coisa certinha
mas de vez em quando a gente vai no
levantar um quadro novo que é o quadro
de puxar assunto no quadro de puxa
assunto a gente vai chamar esse quadro
de questões em debate eu tô colando ali
que eu acabei de inventar esse nome e eu
não sabia qual era então questões e
debate questões e debates é aquele vídeo
que a gente vai fazer para trocar uma
ideia certo é um vídeo mais aberto que
não tem uma pauta muito específica que a
gente quer tratar de coisas que o
pessoal tá falando aí e aí ou então eu
quero surfar os algumas coisas que tão
acontecendo para tratar de coisas que eu
quero Olá no vídeo de hoje a gente vai
tratar de duas coisas que aconteceram
que eu achei muito interessante o
vídeo do Cauê Moura né o vídeo do Cauê
Moura último vídeo Kauê Morelli
mencionou que vai chamar comunistas para
conversar no canal dele pessoas que
estão aqui no nosso mundo da Internet e
que fazem divulgação e que se entendem a
si mesmos do seu próprio se como se
comunistas fossem se entendem como
comunistas E aí ele vai chamar vai fazer
uma divulgação por exemplo Só de ele ter
mencionado Só de ele ter colocado lá no
vídeozinho dele que essas pessoas
existem e surge a rede divulgação então
ele já fez um trabalho interessante de
divulgação para imagem dessas pessoas
que fazem seus trabalhos essas esses
trabalhos de divulgação também suas
perspectivas de mundo todos eles
conforme dito anteriormente as
entendendo como comunistas E aí eu vou
aproveitar este momento para falar sobre
a relação de
socialismo e ateísmo e
comentando o último vídeo do pírula
pílula que aliás firula sem falar comigo
pelo
no último vídeo que o pílula fez ele
falou sobre ateísmo e agnosticismo eu
tenho alguns problemas semânticos ali da
conversa dele só que curiosamente tá
vendo esse livro que eu volto para
contar aqui esse livro aqui pois é
concepção que o pílula chama de
filosófica de ateísmo fraco é atriz no
forte eu tenho quase certeza que ele
tira daqui tá do
George me nós ou mesmo a né a ele tira
desse desse cara Provavelmente porque é
bom eu não sei o que o tiro leu sobre o
assunto mas esse cara tá nesses termos A
então isso não é uma coisa que é assim
tem que ser mas é uma opção semântica né
para tratar de um problema de múltiplas
possibilidades faz uma opção semântica
você coloca esses quadradinhos e é muito
parecido portanto apresentação que o
pílula vez que o a do a da história de
ateísmo do menor
eu acho que assim se pronuncia porque a
Francesa então é então eu quero eu quero
colocar
essa questão sobre a relação entre
ateísmo aproveitando Surf no vídeo do
pelo aqui pra todo esse tema né ele se
apresentou apresentação pela fazer igual
a minha do Essencial eu terei problemas
semânticos eu não gosto de mim quadrado
modo que ele disse em quadra mas não só
a gente se enquadra de uma igual Mas
como eu só me enquadro assim por causa
dele né tem uma história que quem
acompanha o canal a mais tempo sabe
sobre o bule de Russell e tal o vídeo
que ele menciona inclusive antigo antes
mesmo dele tá fazendo vídeo para o
YouTube daquele vídeo que que me
influenciou a chegar a essa a
classificação vai embora minha mudança
de visão não tenha ocorrido mudou uma o
modo de se interpretar aquela posição
que eu já tinha para ir para outro lado
eu quero contratar 10 Olá tudo do
ateísmo do que é ateísmo da relação
possível entre ateísmo e a socialismo
primeiro eu quero isso esse é o vídeo de
conversa com vocês né aquele que tá nos
vídeos clássicos que nós estamos fazendo
anteriormente eu quero trocar uma ideia
com vocês então eu vou muito
estimulá-los a a fazer uma troca de
fluidos corporais aqui comigo para gente
trocar uma ideia a gente eu quero ouvir
os também para a gente produzir esse
vídeo então o primeiro quero entender na
cabeça de vocês o que que é ateísmo como
vocês enxergam a terreiro e a segunda
pergunta eu quero fazer pra vocês é como
vocês enxergam
socialismo o quê que vocês enxergam que
a palavra o termo identifica a para
gente poder pensar possíveis relações
entre as duas coisas certo então eu
quero primeiro que vocês viram que para
vocês significa ateísmo depois eu quero
que vocês me digam que pré você
significa social bom e depois eu quero a
aqui a gente possa estabelecer um
diálogo entre essas duas coisas essas
coisas tem relação se elas podem ter
relação se elas têm relação necessária
ao de algum lado né todo ateu tem que
ser o socialismo socialismo tem que ser
até ou qualquer coisa nesse sentido ou a
Que tipo de na
relação que isso tem que ter ou não tem
que ter e historicamente teve e
historicamente deve ter no futuro é isso
que eu quero conversar com vocês olha o
Mateus já indicou o primeiro vou na
ordem né primeiro Mateus disse o
seguinte na falta de atenção significa
falta de crença em qualquer coisa
imaterial olha só curioso é uma é um é
uma colocação avantajada né porque de
certa maneira a gente pode dizer que
coisas e materiais obviamente existem se
a gente pensar na que é o meu materiais
que obviamente existem elas são
derivações de coisas que são materiais
ou são subir produtos do que é material
em É muito difícil você defender que só
existe coisas que são materiais aí a
gente teria que fazer uma outra pergunta
né O que significa material para você né
de alguma maneira a ordem das coisas não
é exatamente um material né as coisas
materiais se põe em ordem mas a ordem
que ela se apresentam Essa ordem não
pode ser considerada matéria por exemplo
você pode dizer um desdobramento da
matéria é uma forma de apresentação da
matéria mas entendi que eu quero dizer
nem tudo é matéria né obviamente e é
muito difícil ter que ter uma concepção
de matéria muito amplo para dizer que
tudo é matéria mas de alguma maneira
você poderia dizer que tudo é
relacionável ao que é material né Aí
talvez sim à base de todas as coisas
seria material sobre as quais se rege
todo o resto de pensamento tem que pode
ter alguma coisa nesse sentido poderia
ser plausível mas de qualquer maneira é
um conselho bastante Bom dia Taís deixa
eu ver mais o que que as pessoas colocar
aqui ó
e o Felipe disse que vai tentar explicar
vamos lá e aí uma o Mateus o meu
problema teus disso uma deu uma resposta
interessante para relação possível entre
socialismo e a ateísmo eles relação um
materialismo talvez me parece que sim
certo me parece que sim mas aí novamente
a gente teria que dizer beleza mas então
o que que você tá entendendo por um
materialismo né porque podem ser pode
ser que pessoas diferentes entendo que a
palavra materializa o têm concepções
significados diferentes vamos lá o Diego
disse ateísmo não acreditar em
atividades não ter a religião como algo
importante na vida O Vitor disse ateísmo
é a certeza de que deuses não existem
Ouço muito isso pois é necessariamente o
vídeo do perua contesta bem Com base no
luminoza provavelmente né que é a visão
começou a distribuir né Tem várias
concepções possíveis que você pode
encarar o ateísmo por exemplo uma delas
é o que o menino a chama de ateísmo
prático é uma pessoa que pode inclusive
acreditar dizer que acreditam nos Deuses
dizer amém e o Ou melhor se rezar vai
ficar complicado mas aí vai vai ser
contraditória mas que você ele pode até
acreditar que existem Deus ou Deus ou
qualquer coisa superior ou imaterial
Como disse nosso amigo mas se ele vive a
vida toda dele como se não existisse
isso não é isso não poderia ser chamado
de uma peso núcleo quer dizer a pessoa
não Reza a pessoa não
não pensa sobre isso não não
vive a vida em função disso não reserva
nenhuma parcela de segundo de sua vida
para qualquer pensamento sobre o tema
então tem uma pessoa que vive dessa
maneira mesmo que ela desligasse me
perguntaram sou católico que precisa
para viver no Brasil e a maioria
esmagadora dos brasileiros a católicos
Então esse seria um ateu parar no hotel
e uma pessoa que diz que se alguém
perguntar eles não acredito eu acredito
em Deus é uma energia aí vai na prática
ela não a pessoa não faz nada como se
não como se fosse religiosa ou como se
acreditasse em qualquer concepção de
divindade então a mesmo que ela responda
que sim mesmo que ela diga que sim se
ela vive na prática dessa a moda de Yu
minoáh seria uma espécie de atriz no
prédio é então ele tá mas ele tá
categorizando não tô a categorizar você
né daquela previsão porque ele tá
fazendo uma história da TV então para
dizer o que que essa história ela fez o
que ele tá dizendo ele tem que elencar
Olha tem tipos de ateísmo então eu vou
Alencar história de qual como é que ele
nessa parte ela tem um prático nessa que
era até Orico então ele faz a
diferenciação para escrever uma história
porque é o critério que ele tá fazendo
para aumentar ou diminuir o escopo dele
para ele dizer esses aqui eu coloco
Mateus esse aqui não por exemplo
Espinosa Espinosa é ateu estiloso Foi
muitas vezes atacado de até hoje você
podia dizer assim né Espinosa não
atendeu porque é óbvio ele fala de um
Deus ele fala de um Deus que existe no
planeta na ordem Universal e tal então e
não é eu já que ele fala em Deus é não é
ateu Depende se você caracterizar a
atividade
com um significado muito específico de
ao que é externo a experiência material
de algo que é exterior que da de cima
para baixo Se orienta ordem do universo
qualquer coisa nesse sentido existem
bons argumentos para você dizer que na
prática
na prática
Espinosa é ateu embora ele seja
panteísta né não sei eu embora eles ele
se diga não atendeu a depender de como
você significa o termo sim você pode
dizer que esperamos é ateu Sem problema
nenhum e muitas pessoas disseram isso
certo Ah então deixa eu ver aqui mais
presos colocaram o bagulho você tá isso
está relacionado ao humanismo do que com
o comunismo
depende né tudo isso serpente o que que
significa como organismo pode ser eu
acho que sim né Eu concordo com Marcos
Mas aí você tem que significar sempre
que você for fazer nessa associações de
palavras né você tem que pensar o que
que essas palavras são querendo dizer no
mundo né Isso é muito importante porque
senão ser Idealista você vai ficar
discutindo o significado do termo que
você criou na sua cabeça isso não tem
correlação nenhuma com a realidade nem
parece que faz muito sentido o que o
Marcos disse mas veja como a gente pode
sofisti e essa essa afirmação em
abstrato a gente pode sofistica essa
afirmação City descer por exemplo que
humanismo implica você colocar o humano
no centro do universo então você pode
dizer a humano eu quero dizer sem
experiência humana percepção humana as
fraquezas humanas e tudo mais então por
exemplo você pode dizer que você vai
passar a explicar as coisas com base na
percepção humana com base no
desenvolver da tradição do conhecimento
humano e você vai desvincular a
explicação das coisas por exemplo de
revelações a
revelações divinas então se você faz um
desvinculação do que você acha mais
importante para conhecer as coisas você
acha mais importante você se fixarem
revelações Ou você acha mais importante
se fixar na própria limitação humana nas
experiências humanas da compreensão
humana na razão humana se você começa
atender a achar que a explicação da
realidade ao seu Essa é a as limitações
do conhecimento da razão e da
experiência humana você tá atendendo a
ser mais humanista e isso na prática uma
visão ateísta que Vai
manchar sua epistemologia toda a Então
quando você vai buscar respostas para as
perguntas da realidade você não tá
interessado se vai ter algum instrumento
de Revelação onde contém essa verdade
você vai buscar outras maneiras então a
tendência
humanismo pode ser uma tendência ao modo
de agir no mundo ateísta que ignora
revelações ignora manifestação Divina
que ignora é isso porque você não não se
interessa por isso para explicar as
coisas então de certa maneira e parece
plausível dizer que o humanismo a
dependente de você caracterizá-lo é é um
menino não pode ser conectado com
tendências ateísmo mas eu quero e levar
essa pergunta então para o problema que
eu levantei no vídeo não seria possível
trazer alguma espécie de relação
as tendências socialistas não
necessariamente você dizer a teu
socialismo socialista é ateu qualquer
coisa nesse sentido mas as tendências
socialistas tem algum vínculo com
tendências ateístas senão do ponto de
vista conceitual Idealista né nas
estrelas mas no ponto de vista histórico
para vocês faz sentido que o crescimento
de concepções
humanistas relacionadas ao que um nosso
amigo Barros valor tem alguma relação
com o surgimento do socialismo
isso vai sentindo para vocês a pergunta
eu tô fazendo uma pergunta não uma
afirmação isso faz sentido pra vocês se
isso faz sentido para você tem vocês tem
que ser perguntar por que que isso faz
sentido ou seja qual é o significado que
você tá dando para a palavra socialismo
você tá dando uma uma significação
abstrata no universo de dicionário
porque você leu na Wikipédia ou você
conhece um pouco da história do
surgimento do socialismo E você enxerga
nesse surgimento objetiva e as relações
tendenciais entre uma coisa e outra E aí
eu quero ouvir os falar sobre isso
enquanto isso eu vou retomar os
comentários anteriores aqui para ver se
a gente acha coisa interessante hoje ele
disse que para ele até mesmo a não
acreditar em crenças religiosas
Sobrenaturais e coisas do tipo O Lucas
disse é a descrença atividades mas
parece que de certa forma também está
comprometido com alguma forma de
materialismo ou fisicalismo Lembrando
que isso aqui é uma questão importante
certo materialismo é em alguma medida
que parece que é o que o Lucas tá
fazendo aqui ele está associando e
dizendo como se materialismo de alguma
forma ou fosse sinônimo de fisicalismo
ou tivesse muito próximo e eu fiz o
carlismo de alguma forma a gente vai ver
em um momento no futuro mas diante do
Futuro menos que a a gente para falar
dessas coisa é muito importante fazer
uma análise de viés historiográfico
tentar entender como é que essa palavra
evoluiu E por que que a gente usa assim
eu uso assado e se você quiser usar da
forma que você quiser não interessa mas
é importante o a compreensão de como as
palavras foram em vão Ah e por quê que
algumas foram preferidas e outras foram
preteridos para significar uma certa
coisa ou significado outra é muito
importante pra gente entender o avanço
histórico das discussões das tendências
dos a pagamentos né das coisas que que é
que os autores os as pessoas que se
expressam querem ocultar né e diminuir
né negligenciar ou atacar né tudo isso
tá envolvido na noção do desenvolvimento
de como as palavras são usadas mas
aproveita então portanto esse momento
para falar que baterias não tem um
vínculo né que inclusive abordado até
pelo menos assimilar bem na muito muito
muito com essa tradição que a gente tá
falando do socialismo ela era o
socialismo adere a essa palavra gruda
nessa palavra por algum motivo certo e é
isso é um motivo para discussão
posteriores quando eu tiver efetivamente
estudado isso que eu nunca estudei isso
ah e não fisicalismo por outro lado é
uma tendência mais moderninha mais
xarope que quer jogar para ao
materialismo pode matar E por que
materializa uma palavra se você puder
etimologia que deriva da palavra da
palavra latindo certo e a e a palavra
fisicalismo dele deriva da palavra grega
e só que um do grego para o latim as
palavras são intercambiáveis né então a
palavra física e te dá origem a física
em português quando ela é traduzida do
grego para o latim ela traduzido com uma
palavra que dá origem para o português
de matéria então elas são
intercambiáveis então para a gente
parece que é a mesma coisa só que
conceitualmente não conceitualmente o
evolução diferente então só queria
apontar esse negócio que para perceber
como essas palavras evoluem não é uma
questão de Tá certo ou tá errado é uma
questão de olhar para a história ser o
dito ser chato e para compreender Por
que que as palavras são usadas e deixam
de ser usadas para gente inclusive
escolher o que a gente vai usar
inclusive para a gente ser teimoso e tem
mais essas palavras e e outras aprender
elas Então tá bom né e
o Alexandre deixa o básico ateu seria
não crer em dividades para ele
Aí
o Mauricio disse que o avô dele falava
que quem crer em alguma coisa acredita
em tudo né todo mundo acredita em alguma
coisa né é esse é outro problema de o
significado das palavras porque as
crenças são elementos básicos do
conhecimentos é isso é muito fácil de
defender certo é muito fácil de defender
Quero que as crenças são elementos
básicos do conhecimento sem crença não
tem conhecimento mas só que crença ganha
uma outra conotação né você crença na
linguagem comum às vezes guerra conectar
a conotação de ser crer sem fundamento
né crer vira o mesmo que cresça em
fundamento mas não crê é um elemento
básico da formação do corpo de qualquer
tipo de conhecimento o Django disse que
atende a descrença em Deuses de
religiões Deus que existem de verdade
não incluídos
é curiosa a
boca o maluco lá se disse perplexo
elétrico o Pedro ele está descendo suco
diz pelo leque Só tem isso seria A
negação de teísmo É isso mesmo né ainda
que a exista o deísmo Olha é uma
concepção interessante que ele está
propondo aqui né separaram os termos de
smo de teísmo SD isso não pode ter uma
conotação diferente de teísmo aí aquele
mesmo trabalho né para fazer essa
separação para não ser uma arte de
linguagem uma arte retórica aí tem que
analisar historicamente o surgimento da
palavra de riso e a conotação que ela
tem de distanciamento das figuras
tenistas se é que tem E aí isso tem que
ser defensável historicamente senão você
tá só brincando com as palavras
socialismo é uma o ateísmo o Alan disse
ao meu ver é a descrença naquilo que é
entendido como Sobrenatural acho que é a
pendência os aterros em geral tem a
concepção que alto concepção acho que
vai nesses a descrença num Sobrenatural
aí se for a gente falar que é uma
descrição no Sobrenatural de alguma
maneira você tá dizendo que tudo que
existe ou é natural ou a um
desdobramento do natural né não existe
Sobrenatural tudo é natural ou Subir
natural se você quiser não desdobramento
Imediato do que é natural se você tem
esse tipo de visão eu percebo que você
tem tendências que apontam
linguisticamente porque estava dizendo
materialistas ou físico a listas né
porque a ideia de natureza a
a ideia de natureza tá aí né
materialistas ou Fisica listas ou
naturalistas três palavras que são de
algum modo a
confundíveis embora não necessariamente
significa é a mesma coisa e para avaliar
se isso não significa a mesma coisa de
novo erudição texto e desenvolvimento da
palavra é um trabalho até um tanto chato
momento histórico chover aqui corrigindo
quem acredita em alguma o Paranormal
acredita então a melhor ou mais a Deus
meu a tentativa de não acreditar no e
material gosto dessa dessa colocação o
Ciência colocou para Olavo a ter
socialismo da mesma coisa tem muitos
ateus de tio Marcos aqui acreditam em
Pixel da gens como o Reiki E essas
palavras quânticas é dar um pouco de
vergonha alheia né mas veja tá se a
pseudagem é de veja pseudagem quando não
é veja faz sentido até os acreditar em
Pixel dar muito quando a gente tá
falando de pseudociência a gente tá
falando coisas que tem pretensão de ser
ciência então quando uma coisa não tem
fundamento mas tem pretensão de ter
fundamento faz sentido que até os caras
não é faz bastante sentido é se tiver um
fundamento meia-boca e a pessoa que era
acreditar em uma certa coisa minutos mas
apresenta aparência de fundamento fastio
que a Deus creio até o desinformado
evidentemente mais faz mais sentido que
eles criam essas coisas
G1
e a Tamires disse é isso não é
exatamente a certeza eu gostei disso na
exposição do Peru é feito então foi isso
aliás que me fez admitir que eu sou né
EA com o fenômeno com a exposição o
pegar ah ah como é o nome disso com a ai
meu Deus on
o
experimento mental experimento mental
feito Russo sobre o bully né não é
exatamente Tem o quê lá procurando mais
vamos ficar com ele experimento sobre o
bullying na órbita de Saturno né você
não esse diagnóstico ao Bully a a ter um
bule é um piano orbitando o Satoru agora
embora você não possa dizer Não eu não
tenho certeza vai que alguém lançou um
piano aí ninguém viu no momento então
não sei lá né você não fica pensando
sobre coisas improváveis você realmente
tem fé o tempo todo em coisas a
prováveis mesmo que você não tenha
certeza então é muito plausível você tem
elementos de convicção de levem a ter
certa conclusão ainda que você não tenha
certeza isso ia ver um pouco à nossa
disposição que a gente fez com Gregory
esses dias atrás sobre falibilismo né Ah
mas isso é uma matéria pela discussão
mais aprofundada Em outro momento eu
quero aqui apenas levantar a pedra né é
muito plausível você dizer que tem
convicções um monte de coisa não tem
certeza até porque se você for esticar a
corda porque eu tentei nesses ética se
você foi esticar a corda de ai mas eu
não tenho Com certeza o aí a gente quer
aquela discussão que ele fez congrego né
Ai quem não quem não garante que você
não está sonhando você não tá na
matrícula não sei o que isso vocês de
Acorda você se você não tem certeza de
nada então você você pode você faz isso
o tempo todo cortar e você não fala em
certeza mas mesmo assim você fala aí eu
acho que é isso eu tenho eu a e muitas
vezes você fala que tem certeza quando
na verdade eu só convicção e para você o
mais natural na linguagem como você
trata dessa maneira aí a discussão com
Gregory Exatamente Essa tem como ter
certeza sou dá para gente simplesmente
ignorar o sétimo deixar o site que
falando bosta que o mundo do existe o
que o mundo pode ser toda uma miragem
deixa ele lá acreditando que enquanto
você tiver falando olha Até onde eu sei
o mundo é o mundo né Até onde eu sei as
minhas experiências estão imprimindo a
realidade eu a parte do princípio que
até segunda ordem eu tô pensando que o
que me aparece tem algum sentido né Eu
tenho um bom senso nesse sentido agora
se eventualmente aparecerem razões E aí
eu me a razão pode mandar que eu mude de
ideia só que só se eu ver que aquilo que
tem fundamento agora e pague vocado né
Você pode passar aí a ciência toda
funciona assim né que é o ponto
interessante sobre a discussão que o
pela forma que eu por isso que eu não
gosto dos termos aqui um da discussão
que ele faz que é o seguinte você tem
uma certeza mas lá no nem é isso vai
vamos supor que você tem uma certeza que
o método eficiente mas eu não tenho
certeza que o modelo atômico que tá
vindo agora explicar exatamente a cara
que tem um átomo né então ele é o melhor
modelo possível até hoje se amanhã
aparecer em outros elementos que
comprovam que se ela me atrapalho ele se
adapta então assim você não tá falando
certeza tá falando melhor modelo
explicativo até hoje assim como essa
esse Porque
do mesmo jeito que a ciência não não vai
te dar essa certeza todas por exemplo
sobre o modelo atômico Por que que você
tem que imaginar pensar assim relação
aos Deus você pode pensar assim mas não
precisa né não precisa não é assim que
funciona o desenvolvimento do
conhecimento O que foi tá nunca foi
nunca foi mas tem gente que quer se
afundar acionista né que é voltar a
Fundações como greve tá falando tem
gente que quer retornar ao Fundação em
tudo bem Vai lá voltar o seu
fundacionismo mas o fato é que não
precisa tá Não precisa na prática você
faz um monte de coisa eficientemente
Certeza então é muito pause você se
dizer até o meu super digo que não tem
certeza que Deus não existe é por todos
os indicativos que você conhece é mais
plausível que não tenha se aparecer
amanhã outra informação que muda sabe
mas não se muda de ideia né
Ah então tá bom a
E aí o thanos está aqui o tamos do
estado Só podia ser né O que que o que
que eu tenho a ver com o socialismo a
desculpa é essa seu thanos ou até isso
meu Marxismo são inseparáveis isso
camarada gostei mas o socialismo não
precisa ser ateísta a
a bebida a Maiara disse emoções não são
materiais mas existem então era o que eu
disse Mayara desde que você perceba que
emoções não são materiais mas derivam
dela né então se você não tivesse a
parte do seu cérebro funcionando tem
gente que tem um monte de doença a
fisiológica relacionada a problemas
neurotransmissores né então assim
problemas neurotransmissores né físicos
implicam em ausência de Emoções Então
essa as emoções derivam da matéria nesse
sentido elas são subprodutos elas são
subir a elas não são matérias é
obviamente não são matéria como um
conceito não é matéria como o
significados não são matéria mas só quem
atribui significado as coisas só quem
elabora conceitos são estruturas
materiais de modo que os conceitos e o
significado tudo bem conceito pode ter
mais de um significado inclusive o
conceito pode ter um significado de ser
lá na coisa mesma las significado não né
a cada uma coisa que as pessoas dão
cursos que o lobo pessoas subjetivamente
dão e significados não são materiais mas
são subprodutos de coisas materiais que
somos nós nesse sentido tudo deriva da
matéria nesse sentido Mais amplo então é
óbvio que existem coisas que não são
materiais mas por um pensamento
materialista tudo deriva da matéria
assim é a não ser que você vai chamar de
materialismo materialismo como método
outras coisas que aí você tá dando outro
significado a deixa eu ver aqui o
Henrique disse seria não acreditaram uma
divindade ou força maior a suprema que
tem forma e e ter a vontade própria e a
Interpretação mais pragmática da
natureza que não segue um modo de vida
baseado em uma doutrina aí você tá um
pouco forçando a barra defendendo demais
a ter isso né até porque doutrinas não
são ruins tá a gente vai falar um dia
sobre o corante for para sexto empírico
que é o atacante máximo das doutrinas é
doutrina não é necessariamente o ruim
problema que sempre que eu tava querendo
colocar que as pessoas que têm doutrinas
normalmente não fundamentam bem as
doutrinas aí se não e tu não teria
porque acredita nela Então você sentir
que é mais sofisticado do que cético de
Boteco aí de internet e tal então a e
doutrinas não são ruins desde que suas
doutrinas sejam racionalmente
justificado a
e outra se eu defendo um socialismo de
estado forte Olha me surpreender eu
achei que era o contrário eu acredito em
vários Deuses em guerra e outras plantas
Tá certo não acredito em homeopatia
espíritos Jesus disse more Store sacia a
alma etc
o David super vai ser o editor-chefe
você hoje tô chefe Tá bom eu gosto de
ser chefe
as sinapses do seu cérebro são materiais
exato nesse sentido que a gente tava
falando em última instância você puxa a
corda ou fundamento é material ou as
relações possíveis que a matéria tem né
então se você quisesse você alongar que
as relações que a matéria tem também são
coisas materiais ou são inerentes a
matéria Ou pelo menos são propriedades
da matéria qualquer coisa nesse sentido
aí você tá dizendo que você é
materialista também né Por um ajuste de
significado mas evidentemente não é tudo
matéria isso é importante é a aqui ok
admito eu gosto dos seus de Espinosa
quem não gosta dos de Espinosa
normalmente não é uma boa pessoa
Espinosa legal e não existe não não que
não sei existem diferentes modulações
socialismo socialismo não é o nível
curto porém o ateísmo é um conteúdo mais
forte é o conteúdo mais forte já estudou
materialismo e esse último é A negação
absoluta do espiritualismo concepção
interessante o Diego disse Espinosa é
que fala que é religioso por causa da
probabilidade do inferno não pelo amor
de Deus pelo amor de Deus pelo amor de
Deus não me diz um negócio desse não é
Espinosa é o cara que fala que o mundo é
Deus né o a universo é Deus ele ele
Benfica ao mãe a a realidade material é
por isso que o pessoal diz que ele é a
ter isso alguns Dizem que ele até está
na prática a
[Música]
e o Pedro no suco dando soco Aristóteles
disse pelo leque só tem aí já vou aí eu
voltei para trás
o ateísmo negação fez o significa esta
sociedade atual pode ser pode-se incluir
de ISO nessa negação interessante Thomas
Hobbes era católico mas defende o estado
acima da igreja Thomas Hobbes é outro
que
veja aí não é ser bom né então quem não
gosta de Thomas Hobbes
normalmente é negacionismo
tudo bem né é que toma Só me responde a
um problema social que existir na época
dele que era os conflitos e sobretudo às
guerras de religião que estavam
acontecendo com o
protestantismo nem compra E aí tem uma
série de guerras que se justifica na
guerra de estado e ele está sendo
pragmático e o que ele quer é a
pacificação das
das das disputas E aí na pacificação das
disputas ele sugere que o rei Decide
qual vai ser né O que chegar lá vai
decidir e. Final porque aí para umas
disputas me parece que a visão Liberal
foi a mais bem acertada ela com é melhor
em vez de dizer é que o que chegar lá
põe Qual é a religião oficial e os
outros calem a boca para acessar o
conflito é mais eficiente a visão que
foi elaborada e
multiplicada pelos liberais de que é
mais eficiente você tirar da questão do
estado da posição de poder a discussão
sobre a religiosidade dizendo que todos
que estão abaixo de certo o estado de
sete poder político estabelecido eles
acreditem na patavina que eles quiserem
né Essa foi mais eficiente do que a
postura do Hobby
na prática né historicamente falando
funcionou melhor no nas sociedades
ocidentais capitalistas
amo teve que mais tiver que vai chover
que mais mais é isso não elimina um
monte de outras coisas de rock que são
muito interessante assim o que não há A
Maira tá respondendo sobre a questão do
do
quem é ela está concordando com a gente
está no time dos materialistas o Marco
disse eu acho mais honesto e razoável se
basear apenas no que podemos mensurar o
verificar
Ah é pois é mas aí é que tá aí Marcos
que é a questão do cético se você não
viu nossa discussão com o Gregory eu
faço a o apelo para que você assista
nossa discussão com o Gregory porque é
discussão é essa porque se vocês ficar
não eu só vou acreditar no que é
possível
mensurar mas se sua menstruação tiver
errada você não tem como colocar a sua
capacidade de mensuração em questão a
sua capacidade analítica em questão é aí
Se vocês ficar expor limite aí então
nenhum conhecimento é possível se você a
não ser que você seja fundacionismo e
consegui colocar as coisas em base de
justificação por que que eu posso
acreditar nos meus sentidos por que que
eu posso acreditar nos meus métodos de
mensuração né porque senão você tá no
empirismo muito Raso muito disso não dá
tentado então Das duas uma ou você é
fundamento seu em período no qual a
justificativa que você tem para
acreditar na sua capacidade de
mensuração porque essa capacidade nos
estão equivocados e não podem ser
revelados equivocado no futuro sendo que
a ciência processo de transformação
sempre revelando que convicções passar e
são reflexão reformar haveis são
aprimoramentos então ou você cria um
fundacionismo ou você admitir uma vez
por todas que a gente toda hora acredita
sem certeza tem problema nenhum né você
tem você faz um cálculo você faz uma
estimativa você é opera racionalmente
alguma dúvida na sua cabeça e até
segunda ordem se não mudar as razões se
não for mostrado o motivo pelo qual seus
às vezes de fundamento que você acredita
nelas até segunda ordem mesmo que você
não tem certeza então só você aí para o
falibilismo que fica tudo suave a
lembram também é que existem vários
socialismo isso é importante Eric ele é
aqui eu quero colocar para vocês um
aconteceu importante veja o nazismo é
que é atacada sempre colocado como de
esquerda porque é nacional-socialismo
que é ridículo mas veja não é não é não
é de esquerda evidentemente quer ir a
nossa que ser ressignifique igual os
liberais fazem né mas inicialmente o
significado esquerdo e direito são senão
bem característico e
diretrizes Gerais em que se deixa claro
o que que são tendências de direito
dependência de isqueiro e Mussolini e tu
é só tendências absurdamente direitas de
direita purê por meio de significados
básicos que todo mundo o doutor através
da metáfora da Revolução Francesa certo
que direita e esquerda se refere a uma
metáfora de um fenômeno francês na
Revolução Francesa precisa ficar bem e
aí você pega naquela daquela coisa
concreta e real elementos aí aos
elementos que você vai pegar deles varia
um pouco de pessoa para pessoa e isso
não é determinado porque a
conceitualização e o processo de
conceptualização a envolve opções mas o
processo de conceptualização parte de
coisas concretas né que é o a divisão
física lá dos girondinos e jacobinos
dentro na da formação do processo
revolucionário dentro desse processo
revolucionário você tem coisas concretas
que tem características é isso é meio
que pode se relacionar as
características de um modo mais uma o
horário ou mais ou menos tradicional A
partir dessa divisão que é histórica e a
criação humana mas só que dada essa essa
essa base é óbvio que os elementos do
nazismo do fascismo são de direita não
por causa de nada a ver com o tamanho do
estado que essa nem sequer era uma
questão entre jacobinos e girondinos nem
era uma questão então Os caras recriam
significado anacronicamente colocando o
que eles quiserem significativa nenhuma
com base e idealismo porque eu quero
porque eu decidi que é E aí fazer
associações de coisas que podem ser a
sociáveis mas por critérios que você
criou na sua cabeça aí você Rei
significa a palavra palavra parte sentir
Aí você chama o que você quiser né age
socialistas e nazistas são todos estamos
é que que eles próprios é pessoas aí tá
bom aí são todos sua pessoas Então
quando você escolhe as palavras que você
quiser significando sempre lembrando que
você quiser coisa com a linguagem né mas
mas tá bom porque eu tô fazendo isso
porque em que Pese seja evidente e são
de direita eles optaram por se nomear
nacionais-socialistas e é importante
entender o fenômeno histórico dessa
opção por quê que os Ases escolheram se
chamar de socialistas embora dissesse
muito claramente que eram contra a os
rompimentos do Marxismo de qualquer
coisa nesse sentido que é leve a classe
trabalhadora a ideia não é muito bem
essa é porque Eles escolheram signo o
símbolo por quê que Eles escolheram esse
símbolo essa discussão é importante ser
feita para entender a abrangência do
movimento histórico que faz as pessoas
ou adotarem esse tipo de visão o
Flamengo já disse e o Ian o Ian da
história pública ele fez um vídeo sobre
fascismo e que ele a conta muito bem que
bases de adesão de propaganda e de
proposições do fascismo italiano bebem
de um movimento da igreja católica é a
igreja católica a também dado momento
histórico do final do século 19 caminhos
para o século 20 todo o planeta tô vendo
a ebulição da indústria EA necessidade
de satisfazer
aqueles movimentos sociais se você tem
uma realidade concreta Você tem uma
realidade concreta com emanações
públicas completas e tem gente querendo
dar da articular esses movimentos
sociais reais e Concretos e aí você tem
a igreja católica dizer olha eu sou
contra o liberalismo eu sou contra o
socialismo mas eu tenho uma doutrina
social então a igreja criar uma doutrina
social por que que eu escolhi esse nome
doutrina social que fica a Igreja
Católica tem uma uma doutrina social
Moço você foi historicamente vai
entender nos termos que eu tô colocando
Lógico que isso é uma simplificação uma
grosseria mas é óbvio que os elementos
são esses né Você tem um movimento
histórico você tem apetite dos símbolos
coisas que estão no ar e a Igreja
Católica desapropriando naquele momento
deste momento histórico para tentar se
rearticular e manter seu poder político
do mesmo do mesmo modo o modo quando os
nazistas escolhe o nome de sua Bandeira
como nacional-socialismo eles estão
elencando esses problemas que a
sociedade alemã tá tendo sobretudo por
causa da quebra da bolsa de 29 em fração
da Alemanha então a classe trabalhadora
e tá recebendo o sofrimento de um
momento de crise do capitalismo e o
nazismo surge como um dos elementos que
tá dizendo que vai salvar as pessoas né
então quando o capitalismo e crise todo
mundo é amigo do trabalhador né porque
tá querendo a cortar certo tá querendo
cortar Então é é fácil entender porque o
nazismo optar por esse nome e isso leva
a gente a discutir uma coisa que foi o
que o Henrique Henrique e colocou
existem vários tipos de socialismo de
certa maneira você não pode entender o
nazismo como tipo de socialismo que é de
direita por quê que seria impossível
você dizer isso porque você quer
distanciar muito socialismo de um
socialismo a de esquerda tudo bem você
pode fazer isso mas é importante ou a
interessante e aqui na
número de festa comunista o Max falem
socialismo reacionário uma concepção que
não tem nada a ver porque a gente tá
discutindo com pessoas que querem rodar
a roda da história para trás trazer o
feudalismo de louco que eles tão dizendo
que ele é esse grupo é antiliberal mas
não porque eles querem avançar salvar
classe trabalhadora Mas por que são os
recalcados de movimentos anteriores que
querem trazer o mundo para trás Aí vem
uma concepção interessante que aparece
ali que é de reacionário como quem quer
rodar a roda da história para trás né
Então veja se não aparece aparece nesse
texto como o socialismo resto é porque a
gente não pode pensar o Brasil como
espécie de socialismo de direita de
extrema-direita
você pode ter objeções para isso mas e
percebe como a questão pode ser colocada
em termos que você consegue enxergar
objeto as transformações e não ser ficar
aqui ah mas as palavras mas eu significo
significa falando com você quiser é
importante entender os movimentos
sociais e históricos E aí
E o Zé disse que já tenho não leva
necessariamente ao socialismo mas o
contrário geralmente sim o socialismo
Ele tá dizendo e leva geralmente ao
ateísmo
vegetação a concepção interessante Zé
Zuca porque é a gente tem que tomar
cuidado para isso não ser Bairrista né
para você não transformar o seu
movimento político-social em um
movimento que não aceita
grupos religiosos né pessoas que se
entendem religiosa até porque é
necessário ter uma concepção de
pragmatismo muito clara que é o seguinte
muito religioso um religioso no sentido
de que muito cara que tem poder social e
inclusive em igrejas essas pessoas elas
estão aí na relação social da igreja por
causa da questão social por causa das
trocas sociais por causa da de conhecer
pessoas por causa né a pessoa entrou
inserida quando era criança
provavelmente mas ao longo de sua vida
ela pode muito bem ter trocado de
opinião acerca de tudo aquilo mas a
função social último são social ele
Acredite naquilo não acredita naquilo
que tava sendo empregado pelo padre o
pastor dele a ainda sei que o Tem uma
função social é teu amigo por acaso ele
tem ele entrou dessas ondas de
religião
afro-brasileira e ele parece acreditar
nessas coisas eu olho para esse fenômeno
com a com olhares inevitavelmente
sociológicos é meu olho para ele eu
acredito eu não sei se ele acredita
mesmo não sei porque não tenho como
entrar na cabeça ele não vai parece tar
mentindo nada acerca disso mas eu não
consigo deixar de ver a função que
aquilo tem na vida dele socialmente tá
ele entra em grupos sociais ele tá final
de semana ali acumular viaja vai para lá
vai para o pai-de-santo lá não sei o que
ele Total então para além de ele
acreditar ou não acreditar tem um
fenômeno objectivamente estabelecido das
relações sociais que ele estabelece
então pode ser que a pessoa começa a
acreditar inclusive em função dos
benefícios sociais que ele realmente
começa a acreditar é puxado pelos
benefícios sociais e aí então a gente
tem que saber como a sociedade de
maneira agora eu eu não deixe de
encontrar ele e não deixa de zoar com
ele igual os meus é um amigo meu outro
amigo seu que é muito engraçado que ele
acredita nos negócio de extraterrestres
vão as drogas é muito doida achou que
virou extraterrestre aí nessas coisas de
viajar para Pirenópolis essas coisas e
tals E aí é isso né para mim eu sempre
tirei onda com a cara dele por causa de
sempre brincarem com ele e ele brincar
de volta né vai lá e se descrente aí a
compra aconteceu tive um sonho não sei o
que esse cara bocadinho como é que não
acredita ele tira onda com a minha cara
tirou onda com a cara dele tudo
absolutamente saudável você não precisa
se
fantasiar de mentiroso e ficar dizendo
que acredita nas coisas ela acredita só
para ganhar palco político agora
respeitar você tem que respeitar né você
tira onda inclusive que você tira onda
com quem você conhece eu não tira onda
com quem você não conhece é com quem
você não conhece você simplesmente
respeita de tirar onda com seu amigo com
quem você não conhece você é feita e é
dedo na sua cara porque tem muita gente
que aparece aqui porque a gente vive na
fase dos engraçados né todo mundo
engraçadão todo mundo tem uma piada ou
se você for humorista né sua fase você
ganha dinheiro para isso para fazer
piada de tudo então Total mas você não
tem que viver na sociedade sendo chato
você é um babaca você não imbecil né
Você pode se você quiser agora você não
tem que se achar
inteligente mais do que os outros mais
honesto do que os outros vai qualquer
coisa do que os outros porque você é um
babaca é isso é muito importante para os
ateístas agora isso não significa que
você tem que ficar fingindo que você
agora eu vou rezar porque eu acredito né
Eu respeito não sei se você faz o que
você quiser agora tem que respeitar as
pessoas né tem que respeitar as pessoas
respeita
e escuta o Papa dos ateus aqui respeita
os outros vamos lá então onde de todas
as tanto tanto
por algum por alguns Disney o
fisicalismo como materialismo só que
focado só na área da física é não é
porque eu fico que fiscalizam o tempo
que correu ganhou conotação filosófica
né então tem uma galera que se
identifica com o Sindicalista que nos
identifica exatamente como materialista
aí a gente tem que ver isso é uma
discussão importante sobretudo você
gostou de filosofia nas rádios e aí ver
porque que esses caras fazem isso porque
isso tem eu tenho certeza absoluta que
se você for puxar essa corda histórica
você vai ver que eles abandonam tem um
materialismo para se desvincular do
movimento político relacionado a esse
conceito não é por questões políticas
que eles param de usar isso eu não tenho
certeza disso que eu tô afirmando mas eu
tenho convicção né por isso a
importância da convicção né se eu for
buscar se eu for parar algumas semanas
pesquisando isso eu tenho muita
convicção de que eu vou achar isso tem
muita convicção agora não posso se
esqueçam É verdade porque eu não estudei
nada sobre isso e nem tenho fundamentos
para afirmar isso Apesar de que as
tendências né no ar de quem ou optar por
se chamar de física a lista apontem para
isso uma certa noção de neutralidade
política atrás da opção de identificar
como Sindicalista um
é deixa eu ver aqui acho que a mudança
pessoa tio conecta as duas coisas o
camarada Andrade se o Marxismo e ela fez
não são muito próximos o Max não estuda
à materialidade e entende que o
movimento da sociedade é oriundo da
materialidade dessa forma entendem o
processo da criança de criação das
Cruzes Andrei eu quero fazer uma
colocação assim Severa em relação ao que
você falou
mas eu vou eu vou ser amigável veja o
que acontece muitas vezes se fazem super
simplificações do pensamento de Marx
certo muitos muitas vezes fazem isso não
é super assimilações nessa pega uma
frase tal e assimila entendi assim pa
como é que tira conclusões do que não
está exatamente no texto e tal e muitas
vezes é assim é é porque é como a as
convicções se espalhem sociedade pela
humanidade tal né então as pessoas pegam
alguma coisa que indica mais ou menos
que você quer acreditar mais ou menos
junto com que você já gosta do cara aí
você e ela tá dizendo na verdade o que é
o que você quer dizer você atribui ao
cara parte Acontece muito isso acontece
muito então eu gosto muito de de
diferenciar figura de Março maxilo
porque Max pode ser qualquer um que se
diz lá custa é isso é diferente dos
textos de Marcos né meu pensamento da
pessoa má tem gente que por algum motivo
o Gustavo por exemplo não gosta de
diferenciar Max que ele disse que ele
Marx era marxista mas veja Tem uma
função dizer isso porque faz sentido
você dizer que o Max não movimento
cultural e pode abarcar qualquer tipo de
coisa né qualquer tipo de coisa que se
origina em pessoas que fazem parte dessa
cultura que investem essa camisa que
usou os símbolos e o que dizem que ler
um livro é que gostam de divulgar falar
sobre esse tipo de assunto que gostam da
barba do barco foi lá então existe um
movimento que é realmente cultural deu
desdobramento disso depende simplesmente
de uma análise indica que pode ser
qualquer coisa depois de dizer inclusive
o Aposto que não existe então por
exemplo
é um movimento que é chamado de
revisionismo de Eduardo Bernstein né do
da segunda internacional ele é chamado
de revisionismo pelas pessoas que dizem
que ele traiu uma cerveja burns também
não se acha realista para bônus tá então
fazendo a adequações adaptações
necessárias para o tempo dele para
realidade dele sobre o pensamento de mar
né então e aí o que que significa na
prática na prática gente por resumir que
ele tava dizendo que era possível falar
em socialismo e Revolução aí vai aí Aí a
esquerda revolucionária lá adotar isso
como o dragão né ser revisionismo é
dizer que não pode da revolução que o
que não é necessário revolução e é um
traidor da Pátria né normalmente é O
Traidor socialismo então Total mas isso
é histórico agora obanixé faz parte da
história do socialismo Isso é inevitável
Isso é inevitável o bom está aí de
traindo no traindo mudando no mudando
ele só foi o que ele foi porque não eu
marco Esteves é acerca do do que ele
achava que tinha que ter então ele faz
parte do Marxismo seja ele um bom
marxista ou não seja ele um copiador um
renovador ou um rompedor seja qualquer
coisa ele faz parte do matzo' eu acho
importante essa distinção importante
início eu volto para falar do dele o
Marxismo eo ateísmo são próximos
historicamente indubitavelmente né
indubitavelmente boa parte dos grandes
nomes do Marxismo eram ateus Boa tarde
o Max isto é ele disse uma artista
estuda a materialidade e entende que o
movimento não para lá é isso que eu tô
discutindo entendeu André e o Marcos tem
entende que a matéria Ainda não mas isso
não entendi nada você não vai impor a
uma pessoa que você entende taxista o
que tá na cultura o que você nossa
linguagem Vai um pouco deveria ser o
certo porque se você não é marca
certamente vai ser a isso vai concluir
que não é assim que as coisas sociais
funciona então você enxerga o movimento
Oi Luana análise empírica então para
fazer então você não você acaba sendo
normativo quando você deveria ser
descritivo quando você fala assim
al-omari ter eles têm tem o Max tem tem
disso não aqui clímax com mais em que
texto nesse momento ele tem que ser
empírico
aí senão a gente comete o erro de ser
normativo né marxista você conta disso
Max tem você tá dizendo ele deveria
entender é isso que está por trás eu
disse ele deveria entender se ele
entendeu bem a mensagem de Março e
deveria entender tal essa distinção acho
importante na eu estou ouvindo 4 minutos
atrasado Paraná queria lembrar que eu
tenho muito usado contra questão isso o
averróis O arroz é um dos meus
brilhantes alunos aqui dos nossos
brilhantes colegas melhor dizendo que a
aluna é quem é essa iluminação é
exatamente o contrário né O arroz é um
dos nossos brilhantes colegas ele
apresenta uma colocação muito
interessante por exemplo Justino mártir
ele ele faz um texto de apologia em que
ele se defende da acusação bom então
próprio significado de ateísmo muda
historicamente é muda historicamente
Então os próprios cristãos no início na
de sua
do seu sucesso social em Roma eles pelos
seus opositores à da religião vigente
eram acusado de ateísmo como se a prisão
fosse uma coisa ruim porque porque
desanimar ele eliminavam todos os Deus
ficava só uma espécie de coisa do bem
que tá aí do lado de fora que olha por
você aí no final da vida então Total
Então essa própria movimentação do
Atrium do cristianismo foi entendido em
certo momento que eu mandei isso para
você ver como é que os significados são
históricos a
a web fez uma colocar sobre achei
interessante o ateísmo não poderia ser
associado a individualismo Já que as
religiões criam processo de unidade veja
eu concordo com o Éder
desde que
desde que você acha que isso tanto é
compatível com o individualismo quanto
se mudarmos as estruturas sociais
podemos criar organismo sociológicos de
ateus na grupos sociais canais de
divulgação
centros de reunião tudo que é coisa para
manifestação social club CD a Deus né
inclusive o conheci uma das pessoas que
eu namorei através de um grupo desses
Então é se a gente admite que ateus têm
o direito de se organizar de debater de
fazer escola de fazer revista né elimina
se esse fato social que o Éder tá
escrevendo agora isso E é claro que
existe porque nós não temos organização
social Deveríamos ter isso não deveria
ser dizer incentivado é para ter revista
científica de ateus é para ter é para
ter igreja de aterro é para ter que
escola de aterro para ter tudo isso né
porque aí você dá elementos de
sociabilidade e de reprodução social
porque gente é tão pouco porque a gente
não tem estrutura e reprodução social a
gente não tem lugar onde entrar dinheiro
aonde entra
processos de reprodução que se reta o
alimento e deveria ter e deveria ter e
só quem tem a teu imbecil que acha que
isso não é Ah eu só tenho mas eu não me
junto com outro não eu só tenho mas eu
sou a ter só um detalhe da minha
convicção aí você vai ser sempre
minoritário né esse pra você tá tudo bem
tudo bem agora é chato quando a gente
diz que isso é importante aí eu até o
burrão a que quer se achar o diferentão
né ele acha que você é é qualquer coisa
um religioso Quem dera fosse vai queria
eu que fosse igual religioso que fosse
cinquenta por cento da população né aí
Seria massa vamos lá mas por isso mas
coisa umas coisas
[Música]
o David se o ateísmo é compatível com o
materialismo dialético
aí também Depende de como é que vai
definir o tal do materialismo dialético
para mim é
veja eu não quero entrar nessa discussão
agora tá certo mas para mim materialismo
dialético é ontologia não tem nada de
método não tem nada disso é é aquela
briga e falou acerca do do em Deus é
pessoal quer jogar ainda na privada
quando eu índios que faz a ele dá o bico
final que vira Reino de cabeça para
baixo assim esse Da Lógica de cabeça
para baixo é o bico final que tá escrito
a registrado é o do em Deus mas e aí tem
gente que não gosta Aí eu aí tem que ter
outra porque com essas pessoas não
gostam né ah não sei exatamente o porquê
mas tenho minhas intuições já por quê Oi
e aí seria Evidente né e não seria não
só Evidente seria necessário é seria
necessário se você põe em risco de
cabeça para baixo na concepção da
Ciência da loja você vai colocar
princípios estruturais alguns princípios
estruturais que aparece na ciência da
lógica como descrição da realidade
material ao fim ao cabo você faz isso e
a gente vai achar esses princípios como
determinantes não só da sociedade humana
mas como de toda a realidade natural
para sua volta sendo a sociedade humana
Apenas uma expressão específica da
materialidade que tá na nossa volta
sobre as sobre a qual virgem esse bocado
de princípios universais Se não gostou
senta e chora muito Então Pedro você
disso
mas eu não quero discutir isso agora não
tá certo que eu não conheço isso não
beleza tranquilo aí mano não quero
discutir mesmos G1
e o Alan perguntou se eu fiz não traduz
para Natura do do latim inclusive o
livro lá do do cara né dentro da atura
Hair on é on
e a as obras antes são da natureza
inclusive as obras que são atribuídas os
novos títulos são atribuídos muitas
vezes a Parmênides e Heráclito é chamado
da natureza é Peri físicos física sei lá
é e em latim a senha da natureza então
você vê que a assimilação é exatamente
essa eu tinha falado de outra coisa ela
terceiro termo né natureza fiz e
claro o termo Latino que ele tá falando
é fisicalismo naturalismo não
materialismo matéria matéria outra
palavra porque matéria matéria uma
palavra é muito
época e veja a palavra matéria vejo como
é que é então a palavra fiz se
transporta no latim prato não é
intercambiável quando latim para Natura
embora tem problemas toda a tradução
trai o original né E até a palavra rolé
que é matéria a palavra cur é rolé que é
matéria em grego e é
aí qual é eu tô me confundindo natureza
física A outra era matéria né a palavra
rolé é produzida para a matéria Então
você tem esse intercambiável aqui né
Fields não é natureza quando traduzido
para a natureza e matéria é traduzido
para roleta roleta de matéria mas só que
você sabe que física e matéria são temos
que estão no mesmo Campo semântico eles
dialogam de algum modo na atualidade
Então você tem esse problema nessa
confusão entre essas quatro coisas já
entre essas quatro coisas aí tem que
fazer se quiser né tem que fazer uma
análise do desenvolvimento histórico
desses quatro conceitos desses dois
conceitos intercambiáveis em que limite
Eles são intercambiáveis de uma língua
para outra e como é que isso é só se a
nossa noção de
materialismo que a gente sente diz que é
materialismo é que tudo é físico não é
isso tudo na base de tudo tão coisas
estão coisas físicas então no português
atual para a gente também a matéria
intercambia um pouco tem algum parâmetro
de conexão semântica aí para ver no
desenvolvimento histórico que a gente
usa a linguagem comum assim aí é mais
chato né aí tem que ir lá e em fazer
história do conceito é desenvolvimento
do significado através do tempo isso é
mais chato até um livro interessante
sobre isso the Concept of moher deixa eu
ver aqui são dois livros um antigo é
tratado a tempo de conception The
Concept of moher
eu já te digo Já te digo de com sofner
de
Richard gay blackwell e esse é o da
modernidade tem dois volumes tem uma
modernidade aí você pode pesquisar aí na
modernidade o outro aqui em
Modern and Strike
Vou ver se eu acho o outro
Tá certo só para dizer que tem estudo
inclusive sobre o que eu tô falando é o
desenvolvimento do conceito
historicamente em certos nomes que foram
escolhidos pelo autor logicamente é todo
um recorte histórico é um uma opção
subjetiva mas tem livros sobre está se
for do seu interesse
deixa eu ver aqui deixa eu ver aqui mais
coisas deixa eu ver aqui umas coisas
bom então
é selfie Sounds na Live não entendi o
que isso isso não seria que não sei do
que está falando eu tenho que acreditar
em espírito e coisas sobrenaturais na
historicamente não faz sentido a esse é
o ponto né ah pode ter um até o acredito
em qualquer coisa pode mas a questão na
dúvida Nossa que não é se pode o senhor
pode mas tem alguma conexão e aqui eu
caminho para o final será que estou
passando aqui rapidamente para ver se
alguma coisa interessante
galera
Caraca pessoal tá falando muito pessoal
tá interessado Hoje eu só que tem terça
Bianca bem vinda obrigado pela inscrição
me manda um e-mail
Oi
Sandra
deixa eu ver aqui deixa eu ver aqui tem
muitas colocações eu vou passar assim
correndo que tem muitas colocações eu
vou finalmente para o assunto que eu
queria tratar que é a possível ligação
entre materialismo e atenção vejo
e vocês entendem que isso eu
materialismo não socialismo EA texto
vocês entendem que socialismo não é uma
coisa que se restringe apenas a marcas a
gente fez até uma afirmação Até Hardcore
para dizer assim Se vocês trocar o
significado socialismo é tranquilo você
dizer que o naszistas pode ser
caracterizado como os livros desde você
coloca todas as diferenciações né um
socialismo muito diferenciado socialismo
de extrema-direita né a uma concepção
que sim tem diálogo com as massas e é
característico do século 19 para o
século 20 nessa desenvolvimento a
necessidade de alugar com as nossas
politicamente se tornou uma
inevitabilidade E a e aí por tampinha
alguns aspectos inclusive se você é um
cara ia tranquilamente como aspectos que
são originárias da esquerda né até isso
você pode conceber em um certo nível sem
ser sem fazer caricatura mas é
evidentemente de extrema-direita é uma
computação das massas para projetos de
extrema-direita agora é você percebe que
mesmo se a gente não levar e pode ser
polêmico a você entende aqui é
que quer dizer
você entende que o socialismo não é
apenas vinculado a Max desculpa Ele tive
o lápis aqui eu vocês entendem que o
socialismo e sem tipos de socialismo
anteriores A vertente de ah ah o
nascimento de impacto certeza pode dizer
mas a formulação teórica de Mar Sem
dúvida né Às vezes tem pessoas que se
identificam como socialismo antes de
mais escrever qualquer coisa para vocês
é tranquilo entender isso não é E aí a
gente pergunta Faz a pergunta portanto
de ir porque que surgiram essas coisas
todas porque se a gente dissesse que
socialismo surgiu com o Max a gente
poderia dizer não então o que tiver meio
que vinculado com o Max tem que estar
vinculado com o socialismo aí poderia
dizer que de alguma maneira o socialismo
de Marx tem a ver com a fez o que ele
tinha qualquer coisa né sentir a Como
você sabe que tem Abismo na
você sabe que tem
socialismo antes de mar a pergunta setor
Oi gente o que é que o que caracteriza o
surgimento desse socialismo para além de
uma antes de mar é essa dúvida fica no
ar o que caracteriza esse movimento
social em que Marcos está inserido como
apenas uma unidade é apenas um sujeito
talvez ao sujeito que tem ganhado
relevância o passar do tempo mas ele
está inserido no momento histórico
eu tô se diz Então veja é necessário
fazer uma pergunta
dia de onde que mais ou menos surgiu
esse movimento social e é muito
importante notar que esse movimento
social está imbricado tá imbricado com
um movimento
especificamente econômico é um movimento
especificamente econômico descrito pelas
interpretações de realidades de Max em
algum sentido está descrito ali né ah o
surgimento de uma nova realidade social
que vai ser marcada no século 19 chá
para uma grande industrialização né não
é só o generalização da forma
propriedade mas toda uma série de
conclusões da
do desenvolvimento dessa sociedade
específicos que vai acabar com a
sociedade Industrial
que vai criar uma mar de pessoas né para
a indústria do trabalho esse corpo e
esse esse essa irmã você passou esse
surgimento desse corpo social tem
relação com o surgimento do socialismo
como tem relação ou voto Universal é a
necessidade as disputas no Globo todo
caminharem por uma discussão de voto
Universal não foi de graça quando surgiu
o liberalismo o liberalismo não tava
discutindo roupa Universal não Quando
surge o movimento
para o surgimento do parlamentarismo
inglês não tá muito colocado o morreu a
discussão sobre o voto Universal não só
que a pressão é tão grande dessa nova
realidade de muitos trabalhadores a
avançando e tendo posição social
relevante que é um pouco que o Max está
querendo escrever né esse surgimento
dessa grandiosa parte da sociedade feita
por trabalhadores assalariados interação
essa esse modo de se apresentar da
sociedade capitalista
justifica o surgimento de movimentos
socialistas de o que falam para esse
grupo social que tem muita importância
na produção mas tem Pouca importância
política como voto Universal
apela para isso também o voto Universal
também tá nessa discussão você ou seja
você tem um grupo social cada vez mais
relevantes na produção social e com os
 então aparecem oradores que falam
sobre o seu interesse de repente de
vontade de participar da política de ser
lei que tal Total quando você tem um
voto censitário estabelecido pelos pelas
democracias liberais Então você tem uma
pressão social que advém de um fenômeno
econômico como eu disse em certa medida
de escrito bônus
e
para além disso a gente tem um Marco
muito importante político que é o da
Revolução Francesa é o Marco da
Revolução Francesa ele cria que o que a
gente tava falando agora que agora a
gente retoma com um pouquinho mais de
propriedade que é a figura da esquerda o
que que são a esquerda Jacobina a
esquina Jacobina um movimento político
que não é necessariamente de trabalho
aliás nada disso né não é o movimento de
trabalhadores não movimento de
trabalhadores assalariados de Operários
ou de qualquer coisa minimamente próxima
disso não é um movimento de a população
agrária não tem nada a ver com isso a
esquerda Jacobina e os grandes nomes da
esquerda Jacobina robespierre Danton
esses nomes não sou exatamente pessoas
trabalhadoras braçais né só que o que
que eles o que que os torna o que a
gente vai depois vai chamar de isqueiro
é que eles estão justificando o poder
político que eles têm na defesa do
interesse das pessoas menos abastados é
na tradição da historiografia a gente
sabe que esse grupo aqui os jacobinos se
liga um seus culotes então seus culotes
não são necessariamente a elite do
Parlamento mas são quem a esquerda fazer
o que está representando aí veja o que o
que aconteça né então assim eu não sei
se o seu Roberto era do bem ajudando Tom
era do bem se uma Rara do Bem eu não sei
se essas pessoas eram do bem a não ser
uma omaha era um desgraçado e merecia
ter morrido antes a mãe dele não tinha
que ter colocado no mundo né amarrar não
mas é uma exceção mas eu não sei se
dando bem eu não sei se eu abri
esperando bem agora o que é o bebê é que
esses caras eles por algum motivo seja a
convicção seja a mão no coração seja o
que quer que seja fazia sentido fazer
sentido eles apoiarem o poder político
que eles tinham não discurso a favor
desse grupo social no caso os seus
culotes sai emerge com muita clareza a
mais do que isso é um discurso a favor
do Povo das classes dos menos abastados
das pessoas que não têm a participação
política essa essa discussão essa
discussão se apoia nessa massa social ou
seja existe a massa social
objectivamente existe as pessoas que
estão baseando seu poder político nessa
massa social certo então a Revolução
Francesa criou Essa realidade ou ela
mostra essa realidade de modo que uma
figura muito importante que inclusive
adotada por Max ela emerge do período o
teste da Revolução Francesa quando
acontece a Revolução Francesa A e os
jacobinos chegou no poder ao final
hopbeer faz um movimento de xadrez
estúpido e aí ele é derrubado é
assassinado E aí quando ele é
assassinado a própria organização
política dos jacobinos em Torrent não
consegue se estruturar E aí vem um
movimento à direita tomando o poder da
Revolução Francesa e existe um grupo
social um grupo social a que tem em
certas lideranças que querem puxar a
discussão a esquerda e eles fazem a
defesa da igualdade é defesa da
Igualdade os textos dessas criaturas
falam que o princípio da sociedade a
sociabilidade a igualdade a igualdade
entre os homens e as mulheres inclusive
não entre as mulheres até inclusive é
uma discussão sobre isso mas uma
igualdade Oi jovens Esse princípio da
Igualdade entre os homens que vai
aparecer nesse grupo específico logo
após a derrocada do Poder dos jacobinos
se apresentando como um interventor de
de continuador do Poder dos jacobinos e
que é esmagado Esse grupo é entendido
inclusive na Pena dos socialistas
marxistas
como os primeiros os primeiros
comunistas né os primeiros comunistas os
primeiros que tiveram a noção de
distribuição da sociedade por igualdade
com base na igualdade
e coisas nesse sentido veja esse grupo
portanto esse grupo essa realidade
social que acontece na França que vai
servir de inspiração de algum modo mesmo
que apenas retórica o ponto de vista de
marxistas na posteriormente mesmo que
apenas retórico esse primeiro movimento
social ele só exigiu por causa da
Revolução Francesa nas Barbies e são
francesa
subproduto da Revolução Francesa
entenderam e a Revolução Francesa por
sua vez a Revolução Francesa por sua vez
só aconteceu por uma série de movimentos
sociais que estavam tirando a
legitimidade da compreensão política com
bases
conservadoras que se baseavam em uma
outra esfera de explicação então
processo de secularização que aconteceu
pelo desenvolvimento do racionalismo e
do empirismo nessas porcarias todas que
estão no centro do Iluminismo o
desenvolvimento dessa compreensão que se
volta para uma explicação mais
naturalizada Inclusive a existência de
Adeus comuns que participaram da escrita
da enciclopédia né a encyclopedie né a
própria existência de movimentos sociais
nos quais se incluem né o voo ter que ir
embora não seja ateu seja deísta
contesta as relações de poder dar o que
acontece inclusive as bases históricas
voltar faz terços um um pouco embasadas
um pouco não embasadas até pela época
que ele tá escrevendo de contestação da
historicidade do cristianismo todo esse
movimento social tá na base do
surgimento desse primeiro movimento
francês aqui nos referimos que vai se
servir pelo menos imageticamente pelo
menos é historicamente como base ou como
princípio ou com primeiro movimento como
primeiro intuição de movimento comunista
certo então é
absolutamente
absolutamente indissociável da
historicidade eu não tô falando se você
até o outro se você é umbandista e e a
comune tô falando isso mas da
historicidade da historicidade da
historicidade da formação do processo
histórico que deu origem a essas p a
aplicações retóricas uma coisa ligada a
outra se não como causa se você for me
acusar que a causa seria a seria
idealismo pelo menos como paralelismo
como justificativa Histórica no paralelo
do desenvolvimento dessas concepções
está o paralelo da Revolução Francesa e
tal Paralelos da justificação a
justificação não ou planos da da
afirmação de
originalidade Então essas discussões ela
se México e não é à toa portanto que
seja muito curioso que socialistas como
prudhon sejam ateístas não é à toa que
socialistas Como bakunin que escreve a
Deus e o estado né escreva Deus e o
estado não é à toa que Max esteja
envolvido durante a sua Juventude com
índios em um grupo de pessoas que são
foi herbary anos de alguma maneira não é
à toa que foi ABBA o seu materialismo
que é de onde a concepção marxista de
materialismo vai ser emplacada né não é
de qualquer lugar é de fora laço né não
tenha é elementos de atenção existe um
movimento social ateísta naquela época
em que inclusive perde força né hoje em
dia o movimento é do ceticismo é do do
gratiluz é do não sei o quê mas nessa
época
nessa época nessa época existe um forte
movimento social até obrigado Carlos
pelo dinheiro gravo descemos eu tomei
uma porrada o meu qualquer um cabeçote
do do meu Ford Ka quebrou e eu tô
devendo no banco é obrigado e Mayara
Obrigado igualdade no liberalismo
mentira tô devendo não tô brincando mas
foi fora igualdade no liberalismo só
valerá para os homens brancos e Livres
em vez disso é importante Mayara nessa
época inclusive entre os socialistas
inclusive entre os socialistas vale
apenas para o o e dentro da esfera de
discussão Liberal tem que tem uma moça
esqueci o nome dela você ver como é que
o machismo é eu não lembro o nome
dela é
direitos da mulher e da cidadã acho que
assim
é isso em
1791 a cada qual é o nome dela é o nome
dela o nome dela em réplica né ah o a
Declaração dos Direitos do Homem e do
Cidadão que foi feito em 1789 a olympe
de Gude né fez um a declaração seja esse
movimento era um movimento histórico
estavam acontecendo essas mudanças e
veja visitarem a gente não pode jogar
todo liberalismo ou não numa lá de gato
né Por exemplo John Stuart mill escreve
um livro também sobre a libertação das
mulheres como é que ele é o nome de um
Stuart mill deixa eu ver que não leva o
nome rapidão
e John
Stuart mill mulher eu acho assim
sujeição das mulheres eles querem ouvir
falar da sujeição das mulheres então
gente não pode jogar todo mundo né no no
buraco é um movimento histórico é um
movimento histórico estamos evoluídos do
movimento história superamos o
liberalismo estamos um passo além
estamos tentando dar esse passo além o
Breno tá equivocado né o Breno tá
falando que o bagulho não é socialismo
sim o bagulho é socialista né o bakunin
é socialista vou dizer de novo bakunin é
socialista isso é básicos e base lá só
que depois das divergências entre Marcos
e bakunin a gente chama hoje socialismo
o grupo dos comunistas de Karl Max né
mas para o dom se identificar quando
socialista da cones entende de dente o
cabo como o socialismo e se identificar
como anarquista também né as duas coisas
não eram contraditórias na altura do
século 19 depois é que é igual
social-democrata né social o partido de
Lenny né é o social-democrata é o nome
só não é uma categoria que página do
universo social-democrata era o partido
de lei depois que acontece a ruptura
histórica ele o termo fica parecendo
vinculado apenas os que não pregam
revolução enquanto Os Comunistas por
outros lados são os caras da revolução
né mas o termo social-democrata
inicialmente era o nome do partido
inclusive é que Max ajuda colabore
inicialmente afundar né o partido
social-democrata alemão aí depois que a
ruptura fica parecendo com sucesso
Democratas são os pelegos Como diz ah ah
como ele está da xarope e o comunista
não comunista revolucionário só que isso
é um processo histórico que eu tô
tentando mostrar pra vocês é que vocês
têm que entender que mais importante do
que saber o nome classificar igual
imbecil aristotélico de bosta vai com
meu Deus está em vez de só saber os
nomes classifica aqui classifica com lá
não pela Wikipédia né não é assim que há
remédio funciona tem que entender o o
histórico das coisas que aí você entende
Inclusive a para o organismo do
significado das coisas né Ah
então beleza Beleza então o que eu
queria firmar para vocês aqui é que na
socialismo tem vínculo com ateísmo
depende vínculo conceitual absolutamente
não né a vínculo conceitual não tem mas
o que que o que que tem o que que tem
tem vínculo histórico então no movimento
de surgimento das maiores cabeças da
história do movimento histórico chamado
socialismo né É nesse movimento
histórico o vínculo Entre esses
pensadores e o pensamento social e o
pensamento ateísta esse vínculo
histórico existiu entendeu esse vínculo
histórico existiu Então o que eu tô
dizendo não é que você para frente Vai
pensar será ter isso eu não sei eu tô
dizendo que historicamente a os laços
culturais e você gosta você deve
conhecer esses laços culturais quando
você for ajudar a história né porque aí
você vai entender você não entender nada
você vai só saber que aconteceu porque
aconteceu isso é um dado histórico esses
dados culturais da relação entre o
movimento EA expansão de surgimento até
numa altura do século 18 19 18 19 o
surgimento a naturalização do ateísmo se
não existia se existir ateísmo até o
termo ateísmo durante muito tempo e
muitas etapas da história é tratado como
apenas um termo pejorativo conforme a
gente viu os cristãos eram acusados de a
Deus é então a gente no texto de John
Locke né sobre a tolerância Ele disse
que a gente tem que tolerar todo mundo
até politeísta a gente tem que tolerar
Dias Lopes agora apelo Não entendi no
século 17 né então você tem questões no
século 17 são muito claros que será Peu
é no pecado a gente começa a ser bonito
começa aparecer gente como Dede Role por
exemplo né que é um dos caras que
fizeram circular Peri é o dia de errou o
de terror ela é assumidamente ateísta é
um nome da cultura grande nome da
cultura francesa né um grande nome
popular né Popular todo mundo conhece
todo mundo sabe quem foi letras altas
classes e tal que é assumidamente
ateísta então isso é uma mudança
histórica então uma coisa né então você
tem o roubar né ao bar Então tem um
movimento histórico em da naturalização
do ateísmo que começa a acontecer ou
começa a se popularizar no século 18
para o século 19 e que isso tem ligação
cultural com o surgimento do ateísmo tô
com o surgimento do socialismo não
causal mas cultural sim cultural Sim
essas pessoas os intelectuais que
estavam defendendo essas coisas alguma
conexão muitos deles tinham um
pensamentos ateístas e com intelectuais
e
Olá meus
e amigos
Jefferson me manda um e-mail
Oi tá bom beijo no coração de vocês
vocês são maravilhoso até o nosso vídeo
sobre latão um abraço e bubassauro eu
sei que você tá assistindo viu sei que
você tá assistindo você tá assistindo
você vai me convidar não eu sei que você
tá assistindo você pare de sacar um
abraço para vocês falou e até
e até mais é
E aí
[Música]
E aí
[Música]