
---
date: "2025-04-02"
title: > 
    Tudologiazinho do FIM DO TEMPO
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube O6XvJWLMO94 >}}[Música]
do irracionalismo ele se cansou das
Brigas e Intrigas ele desanimou parou a
treta e foi fazer robou o até robô
plantou a bomba e se esquivou até o robô
até o robô ou a internet contra os
pós-modernos e depois se mandou o atu
robô atu robô vocês podem ficar aí
citando Foucault que o até cansou foi
fazer robô mas fiquem espertos que ele
vai voltar sempre dizendo que Verdade há
mas por enquanto foi fazer robô até o
robô bateu o
[Música]
robô plantou a bomba ess queb até o robô
até o robô agitou a internet contra os
pós-modernos e depois se andou at robô
at
[Música]
robô dizendo que pouco vídeo ele fará
que infelizmente irá nos deixar mas como
sempre ele nos trolou o atu robô o atu
robô impel mesmo se cansou ele segue a
fazer vídeos de valor mesmo jogando no
ar gira continuar nos ajudando V estudar
mas não se esqueça que ele foi fazer
robô robô robô
[Música]
plantou a bomba e se esquivou até o robô
até o robô agitou a internet quantos pós
modernos e depois se mandou o atão robô
atão
robô
[Música]
uh vocês podem ficar aí citando Foucault
que o atu cansou foi fazer robô mas
fiquem espertos que ele vai voltar
sempre dizendo que verdade H mas por
enquanto foi fazer robô at teu robô atu
robô o atu robô
oh plantou a bomba e se esquivou atu
robô atu o robô agitou a internet comos
pós modernos e depois se mandou o até
robô até robô o até robô atu robô
dizendo que pouco vídeo ele fará que
infelizmente irá nos deixar mas como
sempre ele nos trolou o atu robô o atu
robô imparavel mesmo se cansou ele segue
a fazer vídeos de valor mesmo jogando no
ar de oura continuar nos ajudando a
estudar mas não se esqueça que ele foi
fazer robô teu robô o teu robô
oh oh teu robô imparável mesmo se cansou
ele segue a fazer vídeos de valor mesmo
jogando no ar Ira continuar nos ajudando
a estudar mas não se esqueça que ele foi
fazer robô
oh o atu robô
[Música]
Caral
Andre ele conseguiu fazer o de punk
ficou melhor do que o original isso aqui
é o de punk do bem [ __ ] merda isso Ficou
muito
bom isso Ficou muito bom meu Jesus
Cristo isso Ficou muito bom ficou muito
bom vja só
eh fala daá o que que vai falar
daí o quê que aconteceu gente veja só
eh até eu roubou mentiu e desenformou
tá quase chegando o momento de eu
adquirir meu Como é que é o nome do
texto e a rima e a
rima que que aconteceu gente do I gible
muito bom muito bom muito bom muito
legal as as imagens de ya que o pessoal
tá fazendo do gible muito bom muito bom
tá ficando muito divertido muito
sensacional veja só
Eh que que eu ia falar cara não tenho
mais cérebro eu não tenho mais cérebro
veja vou contar para vocês vocês estão
aí Ah você não grava mais vídeo tu grava
mais
vídeo não grava mesmo não me celular
descarregou não por tava carregando
agora não grava me
víde não tem tempo pô não existe tempo é
literalmente o fim do tempo
não há tempo mais só para vocês terem
uma ideia
H quarta não Quart até hoje terça e
quinta terça e quinta
e eu saio da UnB 10:40 eu venho voando
na velocidade da luz voando saio mais ou
menos 10:30 né 10:30 eu venho voando eu
chego em casa 11 horas voando voando
correndo o risco de morrer no percurso
voando Chego 11 horas em casa voando e
aí eu tenho que estar 7 horas da manhã
na escola significa que eu tenho que
acordar pelo menos 6 da manhã eu chego
em casa 11 eu vou dormir meia-noite etc
e
tal Não dá pô não tá aí chega entra na
internet Francisco já me lança uma
questão de limite eu já falo assim pro
Francisco e se [ __ ] não quer não
Francisco [ __ ] que pariu [ __ ] [ __ ] que
pariu não tenho a menor condição não
existe tempo mais não existe
tempo simplesmente não existe tempo mais
não existe tempo não há tempo mais aí aí
vem A Clé tirando anda com a minha cara
aí fala
assim essa é fácil um eu falo assim
[ __ ]
clé eu não consigo nem eu não consigo
nem [ __ ] merda Espera aí seno de x por x
[ __ ] eu não eu não eu não lembro de
trigonometria clé eu tenho que me
adaptar a trigonometria ainda para
voltar [ __ ] você já isso é fácil você
faz uma [ __ ] não sei nem o que que é
sendo não sei nem o que é sendo [ __ ]
pera aí [ __ ] calma
[ __ ] Então veja só
eh veja só Veja só eu sei que que eu eu
sei que o senos essa [ __ ] tudo tabelado
mas eu não lembro cara eu não lembro eu
não lembro não lembro mesmo Então veja
só olha só o bando de desgraçado bando
de desgraçado Band de de calculista
maldito Então veja só Ai Jesus eu tô
tentando aprender conceitualmente deixa
eu ver ahi não tá
aqui vou pegar aqui para você vou pegar
aqui para você rapidinho vou pegar
[ __ ]
mano a chance de eu tomar uma
uma porrada brother Pera aí olha
só eu preciso voltar a saber as coisas
conceitualmente Olha só você consegue
ver daí conceitualmente Cadê não dá
ó eu tô escrevendo as coisas aqui
estudando sozinho olha eu não lembro
essas coisas aqui ó inteiros
naturais Racionais etc irracionais eu
tenho que começar isso tudo do zero eu
não lembro eu não
lembro não
lembro não lembro pera aí [ __ ] calma
gente a chance de eu tomar uma trolha
desse negócio é tão grande é tão mas tão
grande mas tão grande tão grande que
vocês não tem ideia
veja a minha mãe tá pedindo assim ó
volta para perto de mim né minha mãe é
minha mãe é pelant ela já sabe que a aí
uma oportunidade ela já viu uma
oportunidade minha mãe é oportunista ela
já viu uma oportunidade é quea agarrar a
oportunidade ela fal volta morar perto
de mim volta para cá É eu sei eu sei
estamos debatendo isso aqui tá a gente
já começou a a os debates aqui no
conselho Central tá mãe já começou os
debates aqui no conselho Central de como
é que vai dar mas veja só caraca mano
Caraca Então veja só deu tudo certo
certo consegui me matricular na no
cálculo
no apc certo na APC e e engenharia e
Universidade que parece parece uma
conversa fiada né parece uma conversa
fiada eu vou ver o que que é vai ter um
trabalho etc mas consegui consegui
entrar no Moodle 3 que é aonde eu vou
ter coisas do do apc da algoritmos de
programação e
consegui que que mais que eu consegui e
consegui cara tem um Moodle não é
desgraça da Matemática tem um Moodle que
é o moodle só da Matemática vocês
acreditam nessa desgraça vocês acreditam
numa merda dessa E aí veja euu eu tava
indo pra matéria lá do cálculo um né eu
tava indo paraa matéria do cálculo um na
na eu tava assistindo a turma errada
vocês acreditam
quando me passaram no no manual me
disseram a turma é x a turma não era x
Era Y aí [ __ ] eu tava assistindo na
turma errada eu tava assistindo na turma
errada aí vai eu correr atrás da sala e
aí a salas as salas tem duas salas para
cálculo são dois professores professor
de teoria e o professor de exercício são
salas diferentes e às vezes elas se
atualizam aí duas vezes já aconteceu
para quem quem estuda de Brasília sabe
quem conhece a orb sabe fui lá pro final
nos anfiteatros lá no final da do do Sul
fui lá pro final dos anfiteatros lá do
do do mocão Sul aí chego lá sento não
tem ninguém abro aí o computador a coisa
então hoje vai ser lá no no 15 [ __ ] é
do outro lado do SCC Vel do outro lado
do SCC aí fui correndo
que pariu [ __ ] que pariu [ __ ] quei então
[ __ ] esse primeiro momento de adapta
esse primeiro duas vezes aconteceu isso
nunca mais eu saio do lugar que eu tiver
que sair sem antes verificar se não
trocar a sala [ __ ] mer Mas tá [ __ ] V tá
[ __ ] tá [ __ ] [ __ ] Absolut [ __ ] então eu
chegar com trito que tem
agora preciso sair agora pelo menos 6:10
se eu sair mais de 6:10 eu chego
atrasado é 7 horas começa se eu sair
mais 6:10 eu chego atrasado aí veja eu
acabei de sair da reunião do Como é que
é o nome que a gente D para isso na
escola
é como é que é o nome disso gente vocês
são professores
aí
o o os fala uma vez eu fui no bsan e a
aula era no bsas é só para vocês terem
no a diferença é entre Norte e Sul Ele
só estava do outro lado da
Universidade ai cara consílio de classe
obrigado Francisco conselho de classe
então assim meu conselho de classe acaba
quatro e [ __ ] quase 5 horas dá
tempo do quê de eu passar aqui em casa
falar assim oi gente e ir me embora
correndo para outra matéria não tem
tempo não tem tempo o o eu tenho de de
cálculo e de apc exercícios semanais
todas semana tem exercício toda semana
tem
exercício toda semana tem exercício
valando nota tem três provas de cálculo
no semestre é uma Portanto acho que
imagino mais ou menos uma A cada dois
meses um pouco menos do que isso a prova
é no
sábado vai pro inferno não tem tempo
entenderam entenderam então eu entrei
aqui para dizer para vocês não H tempo
não H tempo e veja ah Mas é só você não
fazer exercício tá você não faz
exercício você não acompanha a matéria
eu saí de sala ontem conversando com um
colega conversando com o colega né Foi
assim puxar assunto com o colega falei
assim e aí tudo bem Aí ele falou tudo
bem que ele falou assim aí eu eu eu
gosto do professora que tá tá dando aula
de teoria no cálculo mas a a professora
que que faz o tem o professor de
exercício eu não tô conseguindo
acompanhar [ __ ] nenhuma nenhuma não tô
conseguindo acompanhar não tô conseguido
acompanhar mesmo tipo assim eu entro
tipo assim se eu conseguir administrar
por qu porque eu não tinha acesso ao
mudo eu não tinha como fazer os
exercícios não é que eu não queria fazer
os exercícios entenda não é que eu não
queria os fazer os exercícios é que eu
não tinha acesso ao moodo porque a minha
matrícula foi feita atrasado então já tô
H duas semanas de aula não fiz um
exercício de cálculo quer dizer fiz
exercício de cálculo dos livros que eu
que algumas pessoas me passaram e etc
mas da do curso mesmo eu não fiz um
exercício vocês estão me escutando não
fiz um Sabe por que que eu não fiz um
Porque eu só tive acesso ao Moodle ontem
eu só tive acesso ao porque tem um
Moodle da Matemática vai se ferrar Por
que tem um Moodle do curso inteiro da
Universidade toda e tem um Moodle
separado da
Matemática aí vem o vi e fala assim para
mim comece o quanto antes faz logo então
tá dando um tapa na minha cara e fala
assim Cala a boca e vai fazer exercício
exato exatamente vocês entendem porque
que não dá tempo de
gravar entendeu porque não dá tempo de
gravar vocês entendem porque eu não
gravo
mais não dá aí veja aí ele falou não é
tapa é incentivo mas veja bem ele tá
dizendo uma coisa porque ele sabe ele
sabe não é procrastinação Daniel vai se
ferrar não tinha eu não tinha acesso eu
não tinha como fazer eu não tinha como
fazer eu não tinha acesso eu não
conseguia entrar no negócio ontem eu
consegui aí veja
eh olha só para quem não sabe tá aí o
Joaquim tá falando eu fiz cálculo acho
que você deveria estar fazendo
agora Entendeu e a Vi disse para mim que
ela é ela que eu estou Miss gender her
desculpe tá é ela desculpe
vi beleza e é então entende que que eu
tô passando
eu tô passando por isso aí ó Joaquim
disse eu fiz cálculo acho que você
deveria est fazendo agora aí eu saí né
fui conversar com o colega fui conversar
colega e aí colega p e tal etc conversa
mole entrei agora pi
pó conversando aí ele falou assim cara
eu tô gostando desse professor de
exercício ele explica muito bem tô
entendendo tudo eu falei não tá
entendendo tudo não mentira mentira tá
de não tá entendendo nada não tem como
eu acompanho assim até os primeiros 20
minutos aí quando ele saca propriedades
do cálculo aí que ele fala assim
ó a
divisão dos limites é o limite dividido
pelo
limite sendo que o
[Música]
o
o o que tá embaixo não pode ser zero aí
eu falo não o que tá embaixo não pode
ser zero tem razão porque senão pá pá pá
isso aí eu sei isso aí eu sei da
Matemática aí eu sei não pode dividir
por Zero Tudo bem mas qual é a diferença
de dizer que a
divisão dos
limites é os limit quê que que você tá
falando [ __ ] aí veja eu consigo decorar
eu consigo entender e consigo decorar
mas do que que você tá falando do ponto
de vista tipo assim conceitualmente o
que que você tá descrevendo aí eu não
consigo acompanhar aí eu me perco aí eu
vou embora aí fico assim uh tô indo
embora tô indo embora aí daqui a pouco
ele tá lá fazendo fatoração de polinômio
eu falo pera aí pera aí eu eu lembro
disso eu lembro disso mas eu ainda tô
aqui na lombra de qual a diferença de
você dividir os
limites eu sei que é outra coisa joquim
vai ferrar Eu sei que é outra coisa mas
eu quero tentar entender sabe
conceitualmente o que que é a diferença
e o cara já tá lá fatorando polinômio de
terceiro grau e fazendo a divisão e etc
e tal e não porque aqui tem o como é que
é que ele falou eh teorema de Euclides
pera aí eu anotei essa
[ __ ] algoritmo de Euclides aí ele meteu
o algoritmo de Euclides Aí eu falei não
algoritmo de Euclides eu entendi pá pá
pá aí ele escreveu aqui ó se x igual a a
e a raiz do polinômio FX então FX é
dividido
eh por x - a aí ele me passou Du Não
beleza eu consigo decorar isso mas aí
quando ele começou a fazer no exemplo
Que ele dava no exemplo Que ele dava
e x- 2 deixa eu mostrar aqui ó só para
vocês do do do do negócio aí no exemplo
Que ele dava tá vendo aqui que é x - 2
A o que tá aqui embaixo tá vendo só que
o limite também é é é x tendendo a 2 tá
vendo X tendendo a do então eu fique
perdidaço porque eu achava que essa
divisão aqui que tá sendo
feita era do divisor e não era era do a
Era do a e assim eu tava perido porque
eu ficava assim não mas isso não faz
sentido Por que que x- 2 aqui não é o
que tá escrito ali é só porque Foi uma
coincidência Vocês entenderam Se você aí
da Matemática aí você
entendeu Você entendeu eu tava aqui
curtindo a lombra de não mas não é isso
que tá escrito por que que tá x- 2 ali
ah é porque é porque foi só uma
coincidência foi só uma coincidência
[ __ ] foi só uma coincidência foi só
coincidência eu olhando assim não mas
isso não faz sentido Não é isso que tá
descrito não foi só coincidência [ __ ]
aí assim o cara tá explicando tudo
fazendo e eu tô aqui meia hora cara não
faz sentido Não é isso que tá escrito
ali cara então assim [ __ ] merda é [ __ ] é
[ __ ] tá é [ __ ] é
altamente [ __ ] tá é altamente [ __ ] tá
bom é altamente [ __ ] tem conceito que eu
não lembro então a pessoa começa a
tratar como se fosse a coisa mais básica
eu [ __ ] pera aí eu tenho que eu tenho
que lembrar como é isso eu não sei do
que que você tá falando conceitualmente
sabe por isso que eu tive que desenhar
aquilo que eu tinha mostrado para vocês
eu tive que desenhar a relação entre
inteiros e etc que aqui que eu tinha
feito aqui né esse desenhozinho aqui que
eu fiz né porque o pessoal fala na maior
naturalidade do mundo os conceitos mais
básicos e etc eu não velho eu nem lembro
o que é isso pera aí [ __ ] eu nem lembro
o que é isso certo então ã
Nossa mas não tem nem comparação não aí
deixa o J perguntou assim eh mais [ __ ]
que faculdade de história não agora eu
tô fazendo a faculdade a sério direito
direito e
história coisa mais ridícula do planeta
Isso é uma faculdade a isso é uma
faculdade e veja o que eu percebi é que
o pessoal de matemática é meio mala
mesmo o pessoal do cálculo o pessoal do
cálculo é meio mala mesmo tá é meio mala
mesmo é é tipo uma parada assim se você
não sabe se você não tá prestando
atenção se você não tá estudando [ __ ]
isso é palha Isso não é legal isso não é
legal tá falando sério falando sério
isso não é legal eu senti isso na galera
de matemática mesmo senti mesmo certo
achei muito paia isso
mas com com a matéria que eu tô fazendo
de apc
ah a a matéria que eu tô fazendo de apc
de algoritmo e programações de
computadores o professor é muito
carinhoso ele é muito legal ele presta
atenção na galera Ele é simpático e etc
e tal mas a matéria é muito difícil ela
é diferente ela é diferente então assim
tem uma coisa nessa galera do cálculo
que eu percebi porque eu peguei turmas
Diferentes né porque a galera é assim ó
você tem que fazer você tem que correr
atrás e [ __ ] se você não fizer isso é
muito paia isso é totalmente P isso é
isso não devia ser assim Ah mas aí se
você quiser você pega lá o pessoal Tem
um pessoal que faz como é que é que o
pessoal fala tem o pessoal que faz tem
até um clubinho tem tem um clubinho
assim do tipo como é que é o nome disso
de monitoria tem um clubinho tem tem uma
turma de monitoria tem toda uma parada
assim velho a galera se orgulha de tipo
assim não é que se orgulha mas tipo
assim foi criado esse esse clubinho de
monitoria porque essa é uma matéria que
reprova mais de 90% dos alunos para
vocês terem ideia o que eu tava falando
né eh isso isso é isso isso é muito pai
isso é muito pai não tem o menor sentido
ISO não tem o menor sentido isso certo
ser assim não tem o menor sentido ser
assim ah mas o que eu tava falando era
Ah que eu saí o colega tava dizendo
assim né ah não mas eu tô entendendo com
ele etc e tal eu acho que dessa vez vai
dar bom que já é a terceira vez que eu
tô fazendo cálculo um eu falei qu
Veli Você tá entendendo você acha que
vai dar bom e a terceira vez que você tá
fazendo não é
isso não é normal isso não é
normal que eu quero
dizer isso não é tipo assim eu sei que a
galera tira como seo fosse engraçado
acostume se é assim mesmo isso não é
normal
certo é isso que eu queria que vocês
entendessem isso não é normal tipo assim
veja só se 90% das pessoas tá reprovando
se
90% das pessoas tá reprovando
certo se 90% tá reprovando há um
problema com a universidade
ponto deu o seu jeito ao invés de fazer
cálculo um no primeiro semestre crie um
pré-cálculo antes se 90% tá tem algo
errado com a universidade não é culpa
dos alunos Ponto Certo se você acha que
o aluno não veio preparado do ensino
médio cria uma disciplina de pré-cálculo
que faz com que a pessoa se prepare para
entrar em cálculo se 90% tá reprovando
isso não é normal
não é normal ponto final Ah mas isso
acontece em tudo contra a Universidade
todas estão erradas então
ponto
ponto certo Ah mas isso acontece em
qualquer lugar do planeta o planeta todo
tá errado não é normal isso não é normal
você não faz o negócio para ficar
repetindo então se você não tem base e
se a gente diagnostica que todo mundo
não tem base né Se se todo mundo não tem
base Então você cria etapas você vai
galgando pá pá pá pá pá tá errado tá
errado então eu abri esse vídeo só para
dizer isso o Óbvio tá só para dizer o
Óbvio todo mundo sente isso todo mundo
passou estresse gente o pessoal é muito
engraçado as pessoas são estressadas não
precisa ser assim certo as pessoas as
pessoas desistem do curso por causa
desse tipo de coisa então assim como o
Eduardo disse aqui é o Óbvio necessário
eu sou o rei do óbvio
a partir de agora eu só venho pra
internet para falar o Óbvio Esse é o
primeiro Óbvio que eu venho contar para
vocês o ch tá dizendo eu repeti três
vezes pré-cálculo
[ __ ] não mas tudo bem se foi você que
repetiu três vezes pré-cálculo [ __ ] mas
tipo assim você cria estatística pô a a
universidade criou um jeito alguma coisa
né Ó tem que fazer lista de exercício
tem que cobrar você tem que dar do jeito
agora se 90% da do curso tá reprovando
tá errado é isso vim aqui dizer isso
Então veja como há grande chance de eu
reprovar porque eu tenho que trabalhar
toda manhã e ainda tenho tardes que eu
tenho que fazer coordenação ao vivo lá
para trocar ideia com o professor não
posso ficar dando Miguel enquanto tô
estudando então é por isso que eu não
faço vídeos mais pra internet tá só para
vocês entenderem tá não é que eu morri
não é que eu tô triste é porque eu tenho
que passar por cálculo um e só tá eu
quero tentar eu quero fazer a sério
então seu ficar vindo aqui todo dia
fazer vídeo pra internet de uma hora não
tem como fazer Deu para entender é só
isso tá tá tudo certo gente tá tudo bem
tá tudo lindo eu só quero que vocês
entendam isso que eu não eu não tenho
como ficar vindo aqui pra internet fazer
vídeo Todo dia como eu fazia antes
porque não tem tempo tá bom aí você pode
dizer assim Pedro que eu tenho para
dizer para você ah eu vou sair da
internet o que eu tenho para dizer para
você você pode dizer assim para mim
[ __ ] [ __ ] Ninguém
liga ninguém li meteoro de
[ __ ] [ __ ] gente D [ __ ] Ninguém
liga [ __ ] [ __ ] [ __ ] ninguém
liga [ __ ] [ __ ] [ __ ] ninguém
liga pra sua opinião um grande fendo
[Música]
[ __ ] n