
---
date: "2024-02-29"
title: > 
    Tire as mãos de Trotsky, camarada Safatle: a esquerda NÃO morreu, só parou de visitar clássicos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Rd6OZz1JTUk >}}[Música]
h
[Música]
boa noite tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo bem com
vocês eu sigo doente acho que eu vou
morrer Que bosta
ah no vídeo de hoje eu pretendia tratar
eu eu tinha um plano Eu juro que o meu
plano era bom meu plano era o seguinte
eu queria confrontar a afirmação do
safatle de que a esquerda morreu de
certa maneira isso aqui era um clickbait
em alguma medida porque na verdade eu
queria ressignificar o que o saf o
que
floon é inglês o nome dele se for inglês
é safado né é safado
safad eu queria ressignificar
a a leitura que o safat fez eh acerca do
cenário político do país para quem não
sabe o safatle ele fez um chip o Safari
ele fez um texto ele fez um texto
eh recentemente falando que a esquerda
morreu retomando uma coisa que ele falou
há sei lá qu C anos atrás certo e aí o
que que me chamou atenção na verdade é
que o pessoal lá o Eriberto o pessoal lá
do o gaiofato eles assinaram embaixo
dizendo a esquerda morreu mesmo né E aí
fizeram eu não consegui ver o o vídeo do
cara que é mais filósofo que é o cara o
Heriberto né é assim que é o nome dele
não é porque o áudio tava
ajeita esse áudio camarada pra gente
poder assistir seus vídeos com mais
facilidade né então assim assisti com
fone de ouvido
enquanto tá fazendo outras coisas fica
difícil E aí eu não consegui assistir o
vídeo do cara mas eribaldo eribaldo
obrigado Ribaldo não conseguia assistir
o vídeo né infelizmente Ribaldo mais
exatamente eles assinaram embaixo e
tarará e tarará e aí eu queria
apresentar um contraponto a isso na
verdade só que morreu minha disposição
de fazer isso eu vou explicar por para
vocês morreu a minha disposição de de
fazer isso porque o que acontece né O O
safatle ele é do pessol não é ele até
poderia inclusive se candidatar acho que
a Prefeitura do Estado a Prefeitura de
São Paulo sve engano meu não sei se era
o governo do estado de de São Paulo ou
se era o a Prefeitura do Município de
São Paulo e aí por articulação interna
ele não conseguiu e ele veio para
Deputado Federal não foi isso ele veio
para deputado
federal e ele teve muito poucos votos né
então assim rapidamente só para eu
contextualizar um pouco aqui deixa eu só
ver aqui ah
Vladimir Vladimir
safatle Deixa eu só ver quantos votos
que ele teve aqui rapidamente só para
fazer esse comentário brevemente tá
clicar aqui na Wikipédia dele Parará eu
tava tão empolgado para fazer isso ó
segunda a Wikipédia ele teve 17.000
votos 17.000 votos na eleição de 2022 aí
assim se você for pros p e ele é ele é
do pessoal né E aí se você for pro nosso
Ah se você for pra lista né de quem teve
os votos para Deputado Federal o outro
cara que é igualzinho do pessol né o
outro cara que é igualzinho do pesso que
é o bolos ele teve 1 milhão de votos
certo 1 milhão de
votos é então é é isso aqui que eu quero
veja é é é um veja Guimarães falou o
seguinte se a fato não está errado a
esquerda se não abrir o olho na primeira
marcha algoritma pode ser esmagada como
foi em 2014 em diante veja qual era a
minha discussão Eu juro que eu tinha um
projeto bom vocês acreditam em mim vocês
têm fé em mim eu juro que eu tinha um
projeto bom então vou pedir para você
abrir o seu coração meu projeto era o
seguinte eu queria mostrar do ponto de
vista histórico e aí eu ia manifestar a
minha posição sabe por qu a por isso que
eu fiz aquelas manifestações nos
comentários da Aba comunidade certo eu
queria manifestar o seguinte eu queria
mostrar que do ponto de vista histórico
do surgimento do socialismo E
quando né então assim quando você tinha
o
surgimento do do comunismo como uma
força política digamos assim que na
verdade o nome dele do comunismo
enquanto força Pol poítica na sua origem
ele se chama social democracia certo a
social democracia quando nasce se
esparrama pelo chão ela se manifesta
como uma força política da qual certos
certas pessoas se reúnem inclusive o
grupo de Marx Então tem um texto de Marx
tem um texto de Marx em que ele fala
exatamente assim né que veja o meu grupo
Os
marxistas eles cederam demais pros pro
grupo dos la salian estamos falando de
história alemã história política alemã
eles cederam demais para os laç alanos
porém muito mais vale um passo na
direção da prática do que 1 milhão de
praos na na direção da teoria isso não
fui eu que disse isso foi Senor Carl
Marx certo dizendo que a manifestação
política da formação desse conjunto que
era o dito grupo social Democrata que
incluía na política os marxistas Marx
diz que aquele grupo ter nascido embora
ele tenha cometido uma série de erros né
Eh é então eu ia cair aqui o Zé Sideral
o Zé Sideral é estudioso né É Mateus tá
falando corretamente trata-se da crítica
do programa de Goto que eu tô citando E
aí o zé Sideral tá tá mencionando a
crítica dos fascistas do do Social
fascismo eu ia chegar lá porque qual era
a minha discussão o que que eu ia
discutir né O que que eu ia discutir e
eu juro que na minha ideia original o
plano era muito bom então o que que eu
ia mostrar para vocês era o passo a
passo desse histórico tentando mostrar
para vocês que há uma certa na ortodoxia
marxista na ortodoxia marxista há uma
certa abertura para alianças com outros
grupos de esquerda e isso sempre foi
entendido dentro dessa ortodoxia
marxista e quando eu tô dizendo
ortodoxia marxista eu tô dizendo
Marxismo leninismo então de Marx alenin
você tem essa leitura da necessidade da
formação de alianças com os grupos que
são de esquerda ainda que eles não sejam
marxistas ou ainda em outras palavras
dito ainda que eles não sejam
revolucionários e eu ia apresentar para
vocês o histórico disso eu ia apresentar
para vocês o histórico disso E aí eu ia
concluir o quê no final da vida de eu ia
mostrar que isso é uma constante é uma
constante e eu ia mostrar que no final
da vida de Lenin né lá pra altura de
1922 salve engano meu eu ia est com tudo
bonitinho feito esse era o meu plano lá
nessa altura houve uma discussão de que
política ser feita ou seja não estamos
falando de uma pessoa que não chegou no
poder de estado é é um chefe de estado
né que chegou lá que sabe como é que faz
e ele traça uma estratégia junto com os
seus camaradas que é chamada de
estratégia da frente
única frente única certo a estratégia da
frente única que que significava essa
estratégia da frente única significava o
seguinte já tinha acontecido da Rosa
Luxemburgo ser assassinada ela foi
assassinada dentro do governo alemão né
Eh com vistas grossas da
socialdemocracia alemã e portanto Os
Comunistas né todos eram putos com a
socialdemocracia todos eles eram putos
da cara com a socialdemocracia
mas Len diz a gente sabe né a gente sabe
que a gente não gosta da
socialdemocracia que a socialdemocracia
tem seus defeitos e Parará e tarará o
que que acontece a gente reconhece
objetivamente é que embora isso tudo que
a gente diga seja verdade fato é que a
maioria das dos Trabalhadores em alguns
lugares estão dominados pela
socialdemocracia ou ou melhor dizendo
votam na socialdemocracia eles se
manifestam e eles gostam da
socialdemocracia veja então aqui
socialdemocracia já não é a mesma coisa
do eh que eu relatava no início já houve
uma ruptura porque Lenin vai criar um
partido próprio isso tá todo mundo eu tô
gostando aqui que a as pessoas estão
começando a ficar mais leitoras né Elas
são mais leiteiras então aonde que eu ia
chegar onde que eu ia chegar Qual era o
objetivo do vídeo ao final ao fim e ao
cabo o final o final dessa história Era
Eu Dizer para vocês Ant dmitrov né anti
dimitrov daquele comunista português é
um erro e é simplesmente antil leninismo
é antimarxismo anti dimitrov é um erro
antil leninista e antimarxista era isso
era aí que eu ia chegar adiantando já as
coisas né mas tão tirando né
Eh Então veja então houve esse movimento
né da frente única e não da frente
Popular que é a frente Popular vai ser o
nome lá do do dimitrov né a gente vai
chegar lá a gente vai chegar lá eu tinha
um plano Tá certo confia mim eu tinha um
plano eu tinha um plano por isso eu eu
não concordo o MK perguntou se se não
seria interessante trocar Ditadura do
proletariado por democracia não não
veja nomes importam pouco certo nomes
importam bastante pouco e aí e esse
exemplo dessa conversa que eu tô falando
com vocês é é interessante para você
perceber o quão pouco nomes importam né
então inicialmente social democracia
então se você pega os textos de
1900 e pouco né do do do Len do Trotsky
do Stalin do novi eles estão se
identificando como nós somos a
socialdemocracia da Rosa Luxemburgo ela
vai falar nós somos a rosa nós somos a
socialdemocracia quando existe
historicamente o fundamento a a fundação
de um partido chamado comunista na
Rússia quando isso acontece né
Eh
né Calma calma calma gente calma me
escuta um pouco tenho paciência me
escuta um pouco me escuta um pouco deixa
eu explicar o que que eu quero dizer com
que eu quero dizer aí depois vocês falam
que eu tô errado se for o caso tá bom
Então
veja então o nome importa pouco certo o
nome não é o importante aqui o que eu
quero mostrar para vocês é o movimento
histórico então quando eles chegam
na quando ele cheg no poder há uma Então
veja a segunda a segunda internacional
primeiro vocês tem que entender primeira
segunda internacional era um monte de
trabalhador numa sala nem tanto certo
claro que tinha participação de
trabalhadores mas era organizado por
intelectuais também tanto que mar é o
presidente ele vem a presidir a primeira
Internacional e a disputa e o Racha que
acontece entre ele e o bacun não é que
inclusive Fale a primeira
internacional O que leva a falência da
primeira internacional
é é é é a a ruptura entre dois
intelectuais só entre dois trabalhadores
da indústria braçal né dois intelectuais
que rompem Cada um carrega o o a sua
influência eh entre os trabalhadores não
é como se intelectual não fosse
trabalhador É sim do ponto de vista
marxista certo porque quando Marx tá
falando de proletariado né quando ele tá
escrevendo as suas teses e organizando a
sua noção política com o que fazer
depois dele descrever o que que ele acha
que é o capitalismo ou no meio do
caminho disso tudo Ele tá dizendo que a
força é a força Industrial É nesse
sentido né não é um trabalhador de
fábrica a proposição da da revolução
comunista era nós temos as fábricas
nascendo ela concentra a produção eh a
produção da sociedade moderna então a
nova a nova força política vai vir da
indústria então É nesse sentido eles não
são industriais eles não
tavam fazendo extraindo minério de ferro
nem tava fazendo ferrovias portanto não
são trabalhadores no sentido de não são
trabalhadores industriais nesse sentido
nesse sentido certo então assim primeira
internacional
eh ela fale com isso né com com a
ruptura entre bakunin e e e Marx nasce a
segunda Internacional e a segunda
internacional vem nesse espírito dessa
união dessa reunião Des dos laç alanos
por um lado junta esse pessoal aqui não
sei o que comersa M
ã e a E aí o que que acontece eu tô me
perdendo um pouco tá vendo eu devia ter
escrito essa porcaria ah na segunda
internacional Portanto tem essa
discussão de O que que a gente faz
politicamente dentre essa discussão
surge um tema muito importante que é o
seguinte seria possível aí você tem que
entender como é que é o sistema político
moderno a partir do capitalismo a partir
sobretudo da revolução eh inglesa né
você tem as as estruturas do Judiciário
que ela é meio alheia essa questão da
política Mas você você tem um
parlamentarismo muito forte você tem uma
estrutura da política que se faz no
Parlamento que o Parlamento regula o que
é o estado de fato o estado de fato é o
Executivo certo mais do que ser o
Executivo é a liderança do executivo
Então se vocês gostam de coisa militar
vocês sabem vocês tem noção do que que é
um estado maior não tem noção do que que
é um estado maior estado maior é a
cúpula que se fecha numa salinha para
discutir questões de guerra estado maior
n Nas questões de guerra se você assisti
o House of Cards você sabe o que que é
um estado maior eles S eles fecham numa
sala lá no no nos perto do salão oval
sei lá das quantas senta lá 15 pessoas
20 pessoas isso é o estado maior do
ponto de vista militar o executivo no
final das contas ele é como se fosse um
estado maior aqui no Brasil por exemplo
quando você tem o golpe que Funda a
república pelos militares brasileiros
ali mas a gente tem que fazer uma
discussão ainda sobre os militares certo
tem que fazer uma discussão sobre os
militares você tem um
certo núcleo de pessoas que se juntou no
negócio chamado Clube militar inclusive
Rui Barbosa que não era militar essa
galera se juntou e eles foram lá no Rio
de Janeiro no prédio lá onde ficava o o
ministério e derrubaram o estado veja
derrubar o estado não é ter uma pessoa
em cada canto do país fazendo alguma
coisa é tomar o lugar do estado maior
então dá um golpe de estado não é assim
a coisa mais difícil do planeta Terra se
você considerar que a estrutura do do
Estado ela toda da do estado do
executivo do Estado ela fica sob um
grupo muito pequeno de pessoas e por
isso que aconteceu no Brasil foi muito
grave quem diminui o que aconteceu no
Brasil tá não entendeu nada do que que é
a história política humana certo não
entendeu nada não entendeu nada porque a
gente teve muito perto a gente esteve
muito perto e aconteceu uma coisa muito
grave
certo eu não sei o que eu ia ter que
fazer da minha vida eu já não sei o que
eu tenho que fazer da minha vida agora
imagina se isso tivesse acontecido mas
enfim então o há uma discussão sobre a
França porque a França tá tendendo a
derrubar a república e uma volta
reacionária acontece isso na França do
final do século 19 uma tendência ao
reacionarismo E aí Alguns socialistas
franceses pensam na tese de participar
de um ministério burguês de um de um
estado Republicano porque tem fortes
tendências no final do século XIX a
possibilidade de acontecer um golpe de
estado e voltar a roda da história para
trás voltar uma monarquia doida voltar
uma monarquia doida e aí o que acontece
eh o que que acontece então
há uma discussão no final do século XIX
se os socialistas poderiam participar
não que isso nunca foi uma questão do
Parlamento mas participar de um governo
certo de um governo que é burguês mas um
burguês Progressista em termos modernos
mas assim um burguês que não quer a
volta da monarquia o retrocesso na
história da
França que já tinha acontecido na
bagunça que o Napoleão fez César muito
bem lembrou no final do século XIX isso
estava em questão Então você tinha a
segunda internacional colocada Então
você tinha uma organização internacional
na Europa de socialistas pensando
eh é porque eu misturei aqui é esse
vídeo vai ficar uma bosta né Essa é a
verdade o que eu quero dizer é o
seguinte o que o que eu quero criar para
vocês eu só quero é porque a Rosa entra
nessa discussão Rodrigo a Rosa entra
nessa discussão Então o que eu quero H
um paralelo com o que estava acontecendo
no século XIX mostrou que isso acontece
acontece no século XIX acontece no
século XX com a subida do fascismo e
hoje no Brasil aí você pode dizer eu não
vou entrar nessa discussão por palavra
então você pode dizer assim ah mas não
há uma ascensão do fascismo Aliás o PSTU
tá com a visão errada né minimizando O
que que é o bolsonaro no cenário global
e enfim essas coisas todas né tá com a
visão errada de novo me irrita um pouco
e aí o que eu ia brincar na verdade com
essas coisas todas né o o que eu ia
brincar ah eu tô muito perdido eu vou eu
vou voltar lá pra história tá Deixa Eu
Voltar Pra história e construir a
história mas o que eu quero fazer é
mostrar já aconteceu várias vezes isso E
aí já como aconteceu várias vezes uma
coisa muito análoga e muito parecida a
resolução devia ser a mesma né então a
gente devia eh n nem os Estados Unidos
minimiz enfim eh a resolução devia ser a
mesma compreensão do que fazer nesses
casos deveria ser a mesma só que o que
que acontece existe uma porcaria de um
texto chamado anti dmitrov que diz que
quem tá fazendo isso é
traidor então a minha discussão era
sobre isso então assim é muito engraçado
o que que eu ia tentar dizer né O que
que eu ia tentar dizer era o seguinte é
porque o próprio Trotsky tem um texto né
o porque o Trot E aí eu inclusive
mencionando que eu acabei de dizer né o
estado maior não é só o chefe do Estado
né então cada um tem uma posição e tal e
as pessoas erram para lá erram para cá o
governo é o conjunto dessa cabeça que tá
no poder então quando o trots que tava
lá no poder junto com essa
galera a terceira internacional ela
promulgou né uma tese que é a tese da
frente única né então todo mundo tava lá
o Stalin tava lá o Trotsky tava lá o
Lenin tava lá tava a galera toda junto
né
é o lend não eu fiquei Então a gente tem
esta bosta desse livro por causa do Land
Então eu fico muito feliz porque eu
gosto muito do Land de escutar que o
Land não gosta desse livro né gosto Fico
muito feliz de ouvir isso porque eh eu
de fato fiquei com pé atrás com Land
depois de ter
eh de de ter visto que quem trouxe pro
português foi ele né Eh enfim eh texto
bosta do mas enfim eu preciso me
concentrar para construir a narrativa é
porque assim se eu se eu tivesse escrito
isso ia ficar tudo bonitinho E aí depois
eu ia jogar na cara de vocês porque era
aquilo que eu falo para vocês Vocês não
conhecem a história do Marxismo vocês
não nem todo mundo né Eu quero dizer
isso nem todo mundo conhece e aí o que
acontece vem um pessoalzinho né que que
tem menos menos inscritos e que entende
mais as coisas e aí fica jogando umas
coisas aqui e aí Conquista vocês porque
pega vocês novinho pega vocês verdes né
então vocês não conhecem a história toda
de todas as coisas aí o cara te
conquista aí depois para descon quistar
você iso é um é um inferno né E aí o que
que eu queria fazer Era exatamente
mostrar como é irônico né como é irônico
que eu encontre no site do próprio PSTU
o elogio do do texto do Ant dimitrov
Porque para mim é muito irônico porque
era a posição
avessa do Trotsky e aliás é é a vez que
eu digo assim com todas as letras foi a
vez que Trotsky acertou com certeza
absoluta com tristal que foi quando você
tinha a terceira internacional porque
veja primeira internacional Como eu
disse né foi focada naquele pessoal lá
né com muita influência de Marx e e
bakunin a segunda internacional essa
coisa que aí eu ia chegar Então deixa eu
voltar PR história para de me fazer me
confundir então na segunda internacional
Houve essa discussão houve essa
discussão Qual é a discussão a discussão
se participa ou não de governos
burgueses E aí o que que acontece a a
segunda internacional decidiu o seguinte
a depender da situação numa Num caso
muito excepcional onde as condições eh
específicas demandarem isso você
participa para resolver aquelas
condições específicas e temporaris o
ministro francês socialista eh já tinha
passado por aquelas condições
específicas x y z ele insiste em ficar
lá e aí a segunda internacional chuta
ele para fora e aí ele sai do partido
socialista
certo então o que acontece é que a
segunda internacional toma uma posição
muito específica não é para entrar em
governo e quando a gente tá falando em
governo é em executivo não é para entrar
em governo salvo situações muito
excepcionais situações muito
excepcionais então via de regra não
entra Mas se P pode né foi essa que foi
a tese estabelecida na segunda
internacional tá bom tranquilo que que
acontece um dos Defensores
franceses dessa tese do ou melhor
defensor francês do ministro né O um dos
Defensores francês do ministro
eh ele não era o líder da força
socialista ou da força marxista francesa
o primeiro a primeira força marxista
francesa que era o gesd gesd nome
estranho gzd ele era um marxista francês
forte lá e o marxista francês forte lá
era um bunda mole das galáxias ele era
tipo o pco então assim quando você tem
um tema que é polêmico a gente não deve
entrar e esse esse lance é muito
interessante interessante porque a na na
estrutura da discussão do que aconteceu
ali esse nosso marxista que que falava
que era importante eventualmente est com
o ministério que não era ele que tava lá
com o ministério mas ele tava defendendo
essa tese
Ah ele era débito disso por causa da
discussão de drius certo da da da da
discussão de drius que talvez vocês
tenham ouvido no vídeo do anan um caraa
foi acusado injustamente e tinha
aspectos de antissemitismo colocado quem
defendia o cara que defendia a hipótese
da gente eventualmente pegar o
ministério esse cara que defendia essa
tese
eh esse cara que defendia essa tese ele
advogava o seguinte a gente tem que
defender isso era um aí o o o marxista
psolista né digamos assim ele dizia
assim a gente não tem que entrar nesse
jogo o gues dizia isso a gente não tem
que entrar nesse jogo porque embora seja
uma injustiça deixa que a burguesia que
inventou essa bosta isso é problema da
sociedade burguesa e esse cara que eu tô
defendendo ele defendia a seguinte tese
ele ele defendia a tese de que
ah não a gente que é socialista a gente
que é socialista tem que defender sim
senhor a injustiça a injustiça cometida
aqui mesmo que seja na sociedade
burguesa até porque a gente vai
representar a razão dentro da sociedade
burguesa a gente vai representar
exatamente a correção dentro da
sociedade burguesa então isso tem até um
papel político né Essa é a defesa desse
desse camarada Enquanto o outro era
aquela defesa não pera aí veja mas as
pessoas são preconceituosas não mas veja
as pessoas são né se exploda para lá né
Isso é problema deles não vamos resolver
os problemas is é problema deles e tal
tá bom traçado esse Panorama
Ahã esse cara que eu defendia foi
inclusive o que fez com que a segunda
internacional não se explodisse a partir
dessa discussão de se pode entrar no no
ministério se não pode foi ele que
Manteve ele fez as vezes de Len né
segurou as divergências ali e Segurou o
grupo Unido e veja quando começa a
primeira guerra mundial este cara que eu
tô defendendo que eu esqueci o nome dele
né porque eu não sou estudante de
marxismos Eu sou estudante de história
antiga e agora que eu tô me metendo aí
esse essas conversa mole
Então esse cara ele ele era contra a
Primeira Guerra Mundial e ele era um
defensor político dentro do socialismo
contra a França entrar na primeira
guerra mundial que que acontece esse
cara que eu estou defendendo ele é
assassinado no dia que ele é assassinado
começa a França começa a mobilização
para entraré ele era a força política
que lutava contra a França entrar na
primeira guerra mundial que é a tese que
Len defende e que Len fique em choque
que é o que acaba com a
social-democracia E cria o Partido
Comunista vai desembocar nisso que a
social-democracia faz a traição né a a a
internacional eh não serve para porcaria
nenhuma e cada um dos socialistas em
seus países começa a defender a a
ah começa a defender a guerra né faz a
defesa da guerra que é quando Lenin lá
desolado no exílio fala não é possível
tudo que eu lutei esses caras vão
defender a guerra a gente tinha que
usar a necessidade do conflito da guerra
que tava se estabelecendo exatamente
para mobilizar as massas para romper com
com os estados que estão colocados E aí
a socialdemocracia tá defendendo os
créditos de guerra e aí isso vai gerar a
ruptura que depois vai acabar na
terceira internacional tá bom terceira
internacional colocada terceira
internacional é filhote da União
Soviética Então os encontros vão ser
quase todos lá em Moscou se não são
todos certo terceira Internacional é da
União
Soviética no sexto congresso da terceira
internacional se eu me lembro bem e aí
os marxista e profissional que me
corrijam depois acontece o
seguinte Jan e é
J vamos ver como é que o deixa eu ver
como é que
o como é que como é que é o nome disso
eh Google Tradutor Google
Tradutor Jor acho que é
assim
janj não é janj É janj né é quase o Jojô
bizarro e Adventure e esse cara é
assassinado E aí começa a primeira
guerra
mundial a terceira internacional né ela
era dos meninos
era basicamente filhote da União
Soviética certo e a terceira
internacional ocorre ao mesmo tempo que
que que permanece existindo a segunda
internacional então a diferença deles é
essa segunda internacional Inclusive tem
uma segunda e meia ainda tem esse papo
tem a segunda Internacional e tem a
segunda e meia né Que Os Comunistas vão
chamar de quê todo mundo revisionista
safado todo mundo revisionista safado
por quê Porque a ainda que alguns deles
fossem Defensores do Marxismo eles
estavam defendendo que não tem que ter
revolução revisionistas safados ainda
que eles dissessem isso certo ainda que
a terceira internacional que é
basicamente um subproduto de Moscou
dissesse que a a a segunda e a segunda e
meio era tudo revisionista safado o que
que eles advogam eles advogam a tese da
frente única certo então a terceira
internacional
advoga né tudo debaixo de Moscou advoga
a tese da
frente única certo que que é a tese da
frente única e o que que eu ia mostrar
para vocês qual era o meu plano eu ia
escrever essa história de uma maneira
mais linear né Sem vocês ficarem me
interrompendo frente
única compartilhar a tela compartilhar
Terra janela
janela compartilhar tela e aí o que que
eu ia mostrar para vocês eu ia mostrar
para vocês que o mais eloquente né o
mais eloquente defensor que escreve a
tese da frente única é um camarada
chamado Leon Trotsky E aí quem veja se
você jogar frente única Lenin né frente
única Lenin isso era uma tese da União
Soviética certo era uma tese da União
Soviética então se você jogar aqui você
tem um monte de carta não sei o qu
conversa mole então a frente única né
ah frente única é uma tese da União
Soviética certo ou o que que eu tô
dizendo é do Povo soviético não o que eu
falei no início do estado maior do
politburo né polb Por que que Trotsky
chama depois ele faz a crítica à
burocracia Ah deixa eu conversar um
pouco com vocês ai ai ai
veja eu vou chorar quando eu coloquei
esse o Trotsky na capa quando eu
coloquei o Trotsky na capa algumas
pessoas já comentaram né e me irritaram
horrores
né ah gente tenham paciência pelo amor
de Deus me escutem até o final eu tinha
um plano esse plano era linear qual era
o plano era dizer que o texto do saf
safatle é ruim é ruim não panto porque
Ele tá fazendo a denúncia errada mas
porque tem uma estratégia equivocada por
trás da denúncia da denúncia Correta que
ele tá fazendo qual a estratégia
equivocada é essa que eu tô chamando de
estratégia equivocada é de se afastar
dos sociais Democratas ou dos assim
chamados sociais Democratas ou das
pessoas não revolucionárias qual seria a
estratégia certa a estratégia que todo o
comunismo sempre diz você se reú com
essas pessoas bate junto e marcha
separado Como diz Len em outro texto Mas
qual é a a a a ideia a ideia é você não
vai ficar se distanciando e falando ai
como todo mundo é feio ai como todo
mundo é do mal você não fica chamando
todo mundo de feio do mal você junta no
palanque a estratégia é essa então você
junta no palanque certo você junta no
palanque com as pessoas e aí você
abertamente fala olha eu tenho uma
tática E você tem outra a gente vai
juntar honestamente os dois palanques
vai falar pro público de milhões de
pessoas e que vença o melhor essa é a
estratégia da frente única a frente
única é essa a estratégia então assim Eu
discordo de você você ten um plano eu
tenho outro a gente junta no mesmo
palanque E aí a gente fala Olha eu acho
isso E aí o camarada que que acha
diferente fala Olha eu acho assado
porque aí você junta os palanques e você
faz volume aí o meu problema meu ponto é
o safat é um bosta do ponto de vista
político por isso que ele faz 17.000 né
na no para Deputado Federal porque ele
fica atacando os caras o tempo todo
então você fica atacando os cara o tempo
todo o que que você faz você faz divide
a sociedade que gosta dos cara entendeu
então a estratégia é uma estratégia
tática então se eu tenho a melhor
proposta e eu sei que o camarada tem uma
proposta errada mas ele tem um público
juntos públicos entendeu junt os
públicos o que eu ia dizer né em
conclusão disso tudo é dizer para de
ficar só batendo batendo batendo é
importante fazer a crítica mas para de
dizer assim a esquerda perdeu a esquerda
é derrotada a esquerda de devia pensar
diferente não meu filho deixa o cara
pensar diferente e usa o público dele
essa essa é a tática entendeu Essa é a
tática a tática é o seguinte o cara vai
propor uma coisa não é a mesma que você
tá propondo vai pro palanque dele propõe
a outra coisa entendeu vai pro palanque
dele E propõe outra coisa porque senão
você vai fazer o quê Você tá em São
Paulo e faz 17.000 votos você entende
quanto bosta você é para você dizer pros
outros o que eles têm que fazer ou não e
veja não é uma questão de ser eleito ou
não ser eleito é a questão de que se só
17.000 pessoas estão votando em você é
porque a aderência do seu discurso a
política
eh eleitoral pro comunista ela é um
indicativo é um indicativo mecânico de
quantas pessoas tão aderindo pro o seu o
o seu discurso ou não
eh o Mujica tá falando aqui seria uma
tática do não não sei certo Mujica não
não sei não Não tô dizendo de outras
pessoas eu não conheço outras pessoas o
que eu tô dizendo é o seguinte é
importante por que o bolsonaro tá
vencendo Porque você acha que aquele
pessoal que foi lá na na no palanque
dele você acha que todos Eles amam o
bolsonaro vocês acham que todos Eles
amam o bolsonaro acham todos os
senadores e tal vocês acham que todos
Eles amam Não mas eles vão lá caçar o
público então assim o bolsonaro aplica
mais um Marxismo ortodoxo do que o
safatle entendeu E aí o meu ponto Era
apontar isso porque assim você Ah porque
eu sou eu
sou aí há 200 anos atrás quando tava
acontecendo as manifestações contra
Dilma ele fala assim eh a gente devia
ele disse pro público dele né aqui em
Brasília aliás aqui em Brasília aqui em
Brasília no museu no museu ele diz assim
gente nós de esquerdas não devemos
defender as pessoas contra a a um a
investidura da lava-jato não devemos
defender porque a gente deve dizer pro
povo né a gente deve dizer pro povo que
morra o último direitista enforcado nas
tripas do último petista
corrupto sabe o que que é isso é Lacan
demais Lacan demais o cara lê Lacan
demais a vida dele o cara lê e qual é o
outro Freud dema
passa a vida toda escutando Freud e la e
não
leu Trot e não leu o Trot então você não
é na de um partido trota Então
você abre a do texto sobre frente
única que o Trot vai te explicar o que é
frente
única Então as pessoas radicais demais e
não le
nadau risis não lei nada e aí depois em
2022 acaba com 17.000 votos e não sabe
por quê Porque tava lá lendo Lacan para
entender a psicologia de massa não meu
filho valet Trotsky valer Trotsky certo
era esse o meu apontamento era aqui que
eu ia chegar porque quando o Trot
escreve isso ele tá lá no burou que
depois o trots vai criticar então no
início eu tava conversando com vocês
sobre estado maior essa coisa toda para
tentar É eu sei o Ian é contra tro Mas é
a mesma coisa né assim o Ian é contra
Trot pelo mesmo motivo de que eu sou
contra o Trot né porque tem os
movimentos trotskistas e que eles enchem
o nosso saco e aí a gente fica puto e
quer bater nos cara e tarará e tarará o
que eu tô tentando mostrar para vocês é
que essa Tática da frente única era a
tática da União Soviética e E aí eu não
tô falando pra gente repetir era
criticamente é porque essas pessoas
chegaram no poder vocês sabiam vocês
lembram que essas pessoas chegaram no
poder vocês lembram que aí o camarada tá
dizendo assim ó trotskismo é por
revisionismo isso Então veja quem tá
Então você vai ter que me dizer que
Lenin é revisionismo vocês que ficam aí
que é outra coisa que me que na verdade
esse esse vídeo tá uma bosta por causa
desses Car do do do Gonzalo barato tem
um Gonzalo barato ali que me me me me
tirou todas as energias né porque aí
quando eu coloquei o vídeo com a foto do
Trot meu vídeo circulou em alguns alguns
lugares aí e começaram a falar lá vem o
trotskista eu sou trotskista meu
parceiro então talvez eu seja né então o
se eu sou se eu sou revisionista o Lenin
também era seu bosta seu bostinha né seu
bostinha então Eh o ponto aqui que eu
preciso colocar né o o ponto que eu
preciso colocar é que a gente precisa
ler e compreender as coisas da história
certo a gente precisa ler e compreender
as coisas da história sem o pressuposto
né a gente precisa ler e compreender as
coisas do sem o pressuposto de que um é
do mal e o outro é do bem e aí esse aqui
eu não leio porque ele é é do mal
entendeu então isso aqui é esse aqui é o
texto de isso aqui é a estrutura da
posição do politburo do comitê central
do pce o problema do troitsk é uma outra
questão né que aí depois vai ter uma
questão da
revolução na Revolução alemã a a
revolução alemã falha aí o Trot começa a
atacar as pessoas que não tão apoiando
com todas as forças da revolução alemã E
aí ele começa a atacar todo mundo que o
TR é um pouco com Rei na Barriga e eu
não digo isso para insultar o Trotsky eu
digo isso porque o Trotsky tem esse Rei
na Barriga Desde quando ele brigava com
Len assim como o Len também tem um pouco
de Rei na Barriga só que o Lenin
conseguia articular melhor ali né os os
inimigos e tal e coisa e tal eh então
assim é outro problema é outra discussão
o que eu tô apontando é que essa posição
era a posição do politburo e o que eu tô
dizendo é que se você vai conversar com
trotskista aqui que tá dizendo para
enterrar para matar e que não sei o que
e tal eu tô sugerindo pro outor quea ler
o texto do Trot se você não gosta do Len
Lê o texto do Trot que inclusive é mais
eloquente escreve melhor aqui não tem um
um texto sobre o assunto é um monte de
carta juntada aqui e tal entenderam para
que que eu tô fazendo isso porque depois
né 1000 anos depois então o que que
acontece E aí Trot é excluído né ele
passa por um
processo não não era né porque o mundo
não é ideal meu querido a luz do meu
intelecto o mundo não é ideal então em
muitas coisas eles concordaram em muitas
coisas eles discordaram uma delas que
eles concordaram foi sobre a frente
única enfim o mundo não é ideal é isso
Enfim enfim é difícil é
difícil é por isso que eu não queria
gravar esse vídeo entendeu então assim
quando eu pensei em fazer o o vídeo eu
pensei assim vai ter uma linha de
raciocínio só que o que que acontece
acontece o público né acontece o público
que não a minha linha de raciocínio
nesse assunto porque eu tenho que ficar
me defendendo porque eu tenho que dizer
que eu não sou trotskista porque eu
tenho que dizer que o enfim difícil eu
sabia que esse vídeo não ia funcionar eu
sabia que esse vídeo não ia funcionar
vai ficar aí pra posteridade Mas eu
sabia que ele não ia funcionar eh Então
o que o meu apontamento é E aí tem esse
movimento e aí depois o Trot vai sendo
excluído da da ele vai sendo excluído da
da União
Soviética e aí quando né quando o
Trotsky quando troit que tava contra a
União Soviética e aí e aí né ele ele
vira esse menino com Rei na Barriga né E
fica tacando todo mundo atacando todo
mundo a vez que eu tenho certeza
absoluta que ele ataca certo a vez que
eu tenho certeza absoluta é que na sexta
no sexto congresso da
Internacional da E aí a internacional de
Stalin então a culpa é de Stalin também
também no mínimo também é culpa dele a
sexta internacional cria a tese do
Social
fascismo certo quando eles quando eles
criam
ah a tese do Social fascismo que esse é
é o o o problema quando eles criam a a
tese do Social fascismo
eles impedem ou
dificultam que os socialistas Os
Comunistas alemães se juntem de alguma
forma com a socialdemocracia alemã para
lutar
contra
a
a para lutar contra contra o o nazismo
porque eles falam assim não a
socialdemocracia é é só uma outra Face
do
fascismo porque afinal de contas eles
mataram Rosa luxemburg entenderam essa
tese é de um é de um erro essa tese é de
um erro
abissal e o Trot era o cara que tava
tava denunciando que a União Soviética
tava errando em relação a isso
então
eh não o que deu errado nesse nesse
vídeo é porque se você vai falar do
trots que você vai dizer que ele tinha
uma posição certa aí eu viro trotskista
né isso acontece E aí se o pessoal todo
acha que o Trot é do mal eu viro do mal
e aí isso ajuda com o fato que eu tava
discutindo com os rapazes que estava
dizendo que todo mundo é revisionista e
o Trot é o primeiro dos revisionistas
para essa galera né então se eu pulo de
peito na bala desses caras eu pulo de
peito na bala desses caras e aí vai
gerar um todo um uma coisa que não
precisava gerar né
Eh não não não não não não não veja bem
veja bem o o o Curupira Perguntou mas
Pedro não é uma linha tênue entre a
autocrítica a pessoa do nosso campo e o
rompimento da frente única tipo você
agora mesmo você tá não tá indo contra
essa ideia perguntando sem maldade Então
veja é era o meu objetivo do vídeo era
esse se eu colocasse você para ler o
vídeo o livro O texto do Trotsky ia
ficar claro o que que é a frente único
né então Eh o meu o ponto é é é que o a
frente única não é simplesmente uma
frase de efeito ela é uma tática muito
simples Qual é a tática muito simples
dividida em pontos né muito simples a
qual é a tática a tática é o seguinte
você vai reunir com a social democracia
mesmo que ela não seja e o que que a
gente chama de socialdemocracia é é o
mesmo grupo que tava lá no início com
Marx Só que os que acham que não tem que
fazer revolução você vai juntar com
essas pessoas a pessoa que defende o
trabalhador a pessoa que que acha que é
feio eh morrer de fome né então você
junta com a socialdemocracia
quando você juntar com a
socialdemocracia só que você não vai se
confundir com eles você não vai entrar
no governo com eles você vai só disputar
a classe trabalhadora junto com eles
então a gente não vai fazer eh tipo
assim vamos dizer que a gente tem três
sindicatos entende três sindicatos
competindo entre si a gente vai juntar
todos os sindicatos certo a gente vai
juntar todos os sindicatos E aí deixa a
social democracia falar e você vai falar
outra coisa e você não vai precisar
entendeu É é isso é bem é bem é bem
básico assim ó é redondo não não não tem
mais do que isso não tô dizendo para
você entrar na no mesmo partido do cara
não tô fazendo dizer para você fazer
entrismo não tô dizendo para você dar um
mortal para trás eu não tô dizendo nada
além de em vez de
você achar que os caras são Outra Face
do fascismo que foi o erro da cesta que
tal se a gente disser assim a gente
junta você fala o que você tem que falar
eu falo o que eu tenho que falar
entendeu que que acontece então a sexta
eu acho que foi o sexto congresso só me
me corrijam se eu tiver errado eu acho
que foi o sexto então o sexto congresso
errou a tese do Social fascismo tá tá
errada entendeu entendeu tá errada tá
errada Sabe por que que tá errada porque
o fascismo chegou no poder na
Alemanha entendeu o fascismo chegou no
poder na Alemanha aí quando o fascismo
chegou no poder na Alemanha dimitrov que
tava na Alemanha ele é búlgaro mas ele
tava na Alemanha e ele era uma liderança
comunista ele foi acusado de queimar o
hashtag ah queimaram o hashtag a culpa é
do comunismo veja Não interessa se
dimitrov mandou queimar o hashtag fazer
um atentado ou se não mandou o que
interessa é que o nazismo usou isso para
tomar o poder para fechar o poder
certo o nazismo usou isso para fechar o
poder
é o Parlamento né O parlamento Alemão
então o nazismo usou isso para fechar o
poder fechou o O menino consegue escapar
ele se defende E aí faz uma defesa
atacando dimitro v o dimitro v é o cara
para aliás então ele faz uma
defesa contra os os
ã eu sabia que isso ia acontecer então
vejo o cara tirando anda com a minha
cara que e certamente primeiro é aquilo
né é um menino com desenho de animê né
com desenho foto de desenho animado vai
votar no no no alkim pravice não sei o
que a frente única frente única não é
isso frente única não é votar no PT eu
não falei nada disso né então o frente
única é o qu você vai juntar no palanque
com os cara ponto é isso não é votar não
é declarar voto é E aí é por isso que eu
sabia que esse vídeo não ia dar certo né
Porque as pessoas não iam parar de falar
merda né então assim eu tô o que eu tô
tentando mostrar é por que o idiota do
safat tem tem 17.000 votos e o outro que
é do mesmo partido dele o outro que é do
mesmo partido dele o o o bolos tem 1
milhão de votos porque o bolos entra no
palanque do cara simples assim entendeu
É só sobre isso não é sobre você ir lá e
entrar no palanque dizer dizer que ele é
o e chupar a bola dele não tem nada a
ver com isso é só você admitir que você
tem que
entrar competir e de maneir amistosa
porque
veja deixa eu contar umais para você lra
o cara que foi ESSEA que foi preso agora
recentemente
o bombadinho o bombadinho que foi preso
recentemente disse ointe ele disse que
ele ele tava se defendendo né Ele é eu
esqueci qual o nome desse cara
Não não é isso cara não é isso enfim o
pessoal é muito burro he Renato carian
eu não vou eu não vou discutir com gente
burra não não tenho não tenho paciência
pra gente burra não eu vou simplesmente
ignorar então o Renato cariani O Renato
cariani disse assim o cara tá usando o
meu processo para me atacar para achar
que vai subir em cima de mim só que ele
não percebe o cara lá do âmbito dele de
de coisa para ficar bombado né Eh ele
não percebe que o que tá acontecendo
comigo prejudica a imagem do do esporte
todo Inclusive a imagem dele então ele
usa isso ele não percebe que isso vai
prejudicar o próprio o próprio grupo
dele Então veja
eh A questão não é subir para ganhar
voto né não é subir para ganhar voto é
subir para falar pro palanque é falar
pro palanque você vê o bolsonaro subiu
lá ele tem o palanque dele né Aí ele foi
falou piriri pororó aí ele vai e coloca
um outro cara lá o Silas malafa o Silas
malafa foi lá para dizer o que o o o o
senador queria dizer não ele foi o o
senador inclusive saiu envergonhado não
aconteceu isso no evento e o senador
saiu envergonhado você não perde o
palanque é isso então não tô pedindo
para você votar no bolos deixa de ser
burro pelo amor de Deus que eu tô
dizendo para você é subir no palanque
não negar o palanque então é o que
acontece aqui na internet quando a gente
vocês sabem a gente vai lá no no canal
do camarada né a gente vai lá no canal
do camarada e troca ideia o que que
acontece quando a gente vai lá no no
canal do camarada gente ganha os
inscritos dele ele ganha os nossos
inscritos é isso é que é a frente única
a gente não se trata como adversário que
nunca vai sentar na mesma mesma na mesma
mesa então assim quando o safatle em
2013 12 sei lá 15 não tem 5 anos 2017
ele tava fazendo um discurso de que tem
que morrer o último petista corrupto né
o último petista corrupto tem que morrer
na na tripas do último direitista
reproduzindo a ideia da Revolução
Francesa né quando tá acontecendo a
lava-jato e a gente sabe os problemas da
lava-jato a gente sabe os problemas da
lava-jato então assim quando você tá
dizendo para isso você queima uma Aponte
então é isso que se vocês lerem o texto
da frente única que do Lenin ele fala a
gente sa deixa eu mostrar vou mostrar
para vocês aí vocês enfiem na bunda se
vocês quiserem né vocês enfiem na bunda
se vocês quiserem quer dizer eh deixa eu
ver bandido que ele fala não eh detrator
ah qual é a palavra que ele vai usar
velho É porque tem uma tem é assim é
isso deixa eu ver deixa eu ver se eu
acho que eu achando aí eu não preciso
dizer né que vocês acreditam em Deuses
Então se sou eu dizendo não vocês não
escutam né aí tem que tem que pegar o
Lenin dizendo né cadê Aqui ó ó ó presta
atenção proposta do Len certo carta aos
membros do politburo do comitê central
do Partido Comunista Russo Quem disse
isso foi o Pedro não foi o Len então ele
manda essa carta a zinoviev eh Stalin
kamenev e outros cara lá do do politburo
Aí ele diz ó
eh se for desejado levantar as questões
mais controversas isto é aquelas que
evocam a maior hostilidade da terceira
internacional ou seja nós soviéticos em
relação à segunda e a segunda e meio
Concord amos com a condição de que a
lista de questões seja combinada conosco
ou seja não é tudo que você vai usar
sempre para atacar o tempo todo porque
senão você não consegue construir ponte
e aí quando o Trot fala lá no texto dele
né então assim isso aqui Leia o texto
gente ó vou jogar aqui ó para vocês Leia
lê você não me escuta não não me escuta
não lê o texto Então assim nós podemos
né Nós podemos levantar questões brigar
e tal sim mas isso tem que ser feito de
maneira racional você não pode brigar ao
nível de dizer eu quero que o último
petista corrupto seja morto no no no
enforcado nas tripas do último
direitista porque na circunstância em
que a investigação né em que a a o
avançar daquela investigação Tem caras
de ser uma um avanço político porque
senão você faz o quê você rompe a
possibilidade de se juntar com as ess
pessoas Então tem níveis e níveis de
crítica é uma coisa que eu tô falando
para vocês o tempo inteiro a gente tem
que retornar o Politicamente correto a
possibilidade de eu sentar do seu lado
se você me humilha se você fala que eu
tenho que morrer se você fala que eu sou
um merda que eu não devia ter nacido
talvez eu não queira sentar no mesmo
lugar que você
né então era era isso que inclusive o
Trot falava em relação a a a
continuidade da política de sty quando
ele começa que ele tem a ideia de que a
gente vai se unir só que na prática tá o
quê lenha lenha lenha lenha lenha lenha
social fascismo social fascismo aí como
é que você quer sentar para conversar
com o cara sendo que você tá acusando
ele de de
fascista
acorda
acorda
caralha e esse aqui não é Leia o texto
gente Leia o texto não é só isso aqui
não porque eu não achei o outro então
ele fala assim ó olha é claro né você
não vai ficar eh acusar o cara cara que
tá fazendo merda de fazer merda todo
mundo pode fazer e todo mundo tá com
vontade de fazer mas você não vai ficar
usando as merdas que o cara faz para
cortar os
laços enfim e aí você pode dizer Pedro
eu acho que a sua tática é uma merda eu
acho que você é um merda eu acho que Len
é um merda eu acho que Trot é um merda
eu acho
que o a tese do programa de GO é um
merda todos vocês são merdas tudo bem
talvez todos todos nós estejamos errados
mas porque que eu preciso ir pra
da
autoridade porque se eu não se eu se eu
não coloco Trot para conversar aqui o
que que eles vão dizer sim mas isso aqui
é tática su estalinista porque no final
das contas o estalinismo quer chegar ao
poder e por isso que ele quer sentar
para conversar com sociais Democratas
não é isso que vocês vão dizer para mim
não é isso que vocês vão então aí eu
preciso pegar as autoridades para dizer
assim não sou eu que inventei esta
merda entendeu Não fui eu que inventei
esta
merda
E aí o ponto é dizer se você corta a
possibilidade de veja o Lula não é o
Lula o Lula é acute meu
parceiro entenderam então se você não
tem a capacidade para sentar e falar com
a Cult se você vai ficar dizendo que
todo mundo que vota no Lula é
que todo mundo é lulopetismo que não sei
o qu você tá vetando a tua possibilidade
de conversar com a Cut pelo amor de Deus
com a fucking
Cut aí a questão que se coloca é você
acha racional você vai fazer o quê você
vai fazer um um um um um Sindicato do
zero veja talvez você esteja certo o que
eu tô tentando apontar para vocês quando
eu cito autoridade é que essas
autoridades chegaram no poder não tem
gente que chupa a rola da autoridade né
Tem gente que chupa a rola é se eu
mostrar a autoridade pessoa Cala a boca
né Tá bom desculpa mas não é isso que eu
tô dizendo o que eu tô dizendo é que
esses caras chegaram no poder e vocês
querem a tese o quê a tese aí veja a
tese do Social fascismo o que que
aconteceu com ela Hitler chegou no poder
aí a sétima a s o sétimo congresso da
Internacional organizado agora que agora
o o Stalin coloca lá no no poder o
zinoviev certo
eh zinoviev então ele coloca o o
zinoviev lá é isso o nome dele não tô
viajando zinoviev é é o cara da da
Rússia o dimitrov então dimitrov é
acusado na Rússia ele peita a acusação
fala Vocês que são bandidos para
não dá conta né o que acontece é que o
fascismo toma conta da Alemanha ele foge
se torna líder do encontro do congresso
da terceira internacional que reverte a
posição que agora vai ser chamada na
internacional de frente Popular aí você
pode dizer ah mas a frente popular é um
é diferente não sei o quê o texto bosta
chamado anti dimitrov sabe como é que o
cara se defende sabe como é que ele se
defende ele diz assim vocês podem dizer
para mim né ele diz assim vocês podem
dizer para mim então assim aí então o
Stalin tava errado na sexta e na sétima
ele tá certo é frente hã é frente é
frente Popular ou sei lá qual é o nome
 o nome mas
[Música]
o então assim quando ele sobe
né então quando o fascismo sobe ao poder
na Alemanha quando o fascismo sobe ao
poder na Alemanha ele sobe por causa da
tese do Social fascismo meu ponto é esse
então assim não tem a
ver não tem a ver entendeu Não tem a ver
com o o o o Fulano disse ou deixou de
dizer tem a ver é
que quando esses caras sobem no poder
eles sobem no poder exatamente sob a
tese do Social fascismo aí eu tô
perguntando para você a gente vai errar
de novo a gente vai errar de
novo essa é a minha pergunta porque a
questão é histórica tem tem A Ascensão
do fascismo acontecendo né Tem uma asão
não é no Brasil é no mundo e o que que
eu tô chamando de fascismo numa numa
simplificação muito tranquila e muito
simples é um movimento social que apela
paraa população pobre Sim certo tem uma
galera negando isso né o fascismo
italiano ele surge como movimento
popular ele tem apelo Popular inclusive
Mussolini tem ascendência
Popular certo então ele surge como um
movimento popular ele tem apelo Popular
mas ele bate na organização trabalhadora
E ele fala sabe esses liberais que a
acham que podem cometer o comunismo não
podem não quem pode somos nós então dê
poder absoluto pra gente a disputa se eu
fosse colocar em termos
epistemológicos a disputa que o fascismo
faz eu digo do em termos epistemológico
porque foi o que aconteceu na Alemanha é
a disputa entre a a estruturação Liberal
que tá colocada certo a estruturação
Liberal que tá colocada E aí se defende
uma estrutura normativa com última
decisão do da corte constitucional Isso
vai ser defendido por Kelsen que é o
positivista E aí você tem por outro lado
a defesa do c schmit quer dizendo assim
não quem tem que ser O Guardião da
Constituição é o agente político máximo
que vai representar as massas Vai
representar a estrutura política então
eles apelam pro o que tá acontecendo do
bolsonaro brigando com a suprema corte
do Brasil é a produção do ataque ou da
disputa política que acontecia entre a
suprema corte na na veia de Hans Kelsen
e a
a a
disputa por colocar o poder na cabeça de
um cara que representa uma
massa lá na na época do fascismo alemão
na figura do do
Hitler o fenômeno é análogo Não tô
dizendo que bonaro é isso ou é assado eu
tô dizendo que o fenômeno da disputa
epistemológica de quem é que diz o que
vale ou que não vale e que pode usar o
poder de estado que pode usar o exército
é a mesma entre k schmid e Hans kels é a
mesma então se você quiser chamar isso
ah fascismo não é fenômeno fascismo é um
boneco Não me interessa não me interessa
essa disputa Idealista de como é que
chama como é que deixa de chamar o meu
apontamento é que tem uma estruturação
de um poder que se justifica como
representante do Povo um único indivíduo
que encarna a representação do povo e
que deve ser O Guardião da constitui da
estrutura social e que em última
instância vai dizer quem é o inimigo
quem é amigo como disse o schmit então a
questão não é você chamar disso ou
chamar de assado ou chamar de zubu mafu
chama de zubu mafu o que eu tô dizendo é
aosta do schmit tá sendo encarnada pelo
bolsonaro isso é muito preocupante por
quê Porque já funcionou no passado por
isso que é
preocupante então assim primeira coisa
seria muito interessante que as pessoas
não menosprezem a seriedade desse tipo
de fenômeno porque não é a figura do do
bolsa não é o Bolsa de xorume o problema
o problema é essa espécie de
justificação política que é a mesma do
cmit a mesma do
cmit a mesma do cmit tá acontecendo aqui
tá acontecendo nos Estados Unidos tá
acontecendo na Europa isso não é
brincadeira gente então a primeira coisa
é parar de tratar como se isso fosse uma
brincadeira para de diminuir para de
menosprezar a segunda coisa que eu
queria propor né que eu queria propor é
existe uma maneira de enfrentar isso
tinha gente que percebeu uma maneira
juntar os grupos para discutir palanque
E torcer pro grupo certo
ganhar
A história se repete meu filho você não
nasce com cabelo no século X as pessoas
nasciam com cabelo sabia Então é isso
que eu tô dizendo que repete de vez em
quando o cabelo nasce nas pessoas de vez
em quando tem pessoas que ficam careca
todo mundo que fica careca é universal
fica careca não mas algumas pessoas de
vez em quando ficam careca o que eu tô
dizendo é que existe uma análoga se você
quiser justificação e essa análoga
justificação
funciona ela funciona e tanto funciona
que tá colocando o público na
rua tá colocando as pessoas na rua
porque funciona esse tipo de
estruturação de justificação do poder
político funciona e sabe o que que me
irrita é difícil é difícil para mim é
difícil para mim porque é isso o o Amaro
enfim aí vai parecer que eu tô apelando
mas
assim meu pai foi preso pela ditadura
sabe isso não é brincadeira então assim
tem uma questão que eu que que é uma uma
única crítica que eu gostaria de fazer
ao Jonas Manuel Eu acho que o Jones
Manuel tá fazendo um trabalho
interessante de bater de apontar os
limites do governo PT e tal mas tem uma
coisa que ele coloca assim que ele fala
assim e Vocês deviam demitir o cara lá
do do José múcio do do ministro de
estado não é isso e atacar com tudo lá
porque agora né se eles perderam
Tentaram dar o golpe não conseguiram
então tem que ir para cima com tudo veja
política é comp
se você faz assim vamos para cima com
tudo o que que você dá você dá a
justificativa que pode dizer vamos nos
defender com tudo né se eles estão vindo
para cima com tudo vamos nos defender
com tudo então é difícil você ficar
nessa cobrança de tem que pegar todos os
militar tem tem que fazer o qu tem que
fechar o exército então que que você vai
fazer você une os Car foi assim que
aconteceu inclusive quando o monarca
tomou o golpe de estado da da
República
o comunista convicto diz eu fiz só uma
pergunta filho tudo bem pai o ponto é
que eu né Eh
eh o ponto é que eu tô colocando é que
quando você coloca assim ah e a história
se repete isso é um jargão clássico do
Marxismo de dizer que não se repete né
que na verdade aquilo ali que que tá
falado na fala de Marx sobre a história
se repetir é uma figura de
linguagem
enfim o meu apontamento
o meu apontamento primeiro era o
seguinte primeiro que a coisa é séria
segundo que não adianta você ser o
brabão o safatle né então tem uma galera
na internet que acha que quanto mais
brabão você for então se eu xingar muito
se eu dizer que o PT do mal se eu dizer
que a up é do mal se eu dizer que o PSTU
é do mal se eu dizer que o pso é do mal
que é todo mundo do mal e eu for mais do
mal que eu for mais brabão de todos aí a
revolução vem aonde você vi isso
acontecer então quando eu faço a
discussão vamos trazer de volta a
história pra gente ver qual foram as
discussões e como é que isso aconteceu é
porque as coisas TM uma certa
infraestrutura né assim Tem certas
coisas que acontecem que são muito
óbvias quando você observa a história
desculpa né me tiravam de de otário
porque eu estudava história antiga né se
você estudar
tes que era um um Historiador sério
diferente do Heródoto Quando você estuda
T sides as mesmas coisas que aconteciam
entre essa briga de trotes e eh e e e
como é que é o nome do outro Stalin né
que é é um House of Cards do não
sei o qu tá todo mundo querendo poder
ali né Na real é essa que é a confusão a
mesma coisa que acontecer ali acontecia
em t sides a mesma
coisa então assim o que eu quero dizer
Claro que não é a mesma coisa é claro
que a o texto de tdes inclusive é uma
interpretação tem a visão dele o que eu
quero dizer é que
eh tem gente que acha que é só puxar a
janela de overton paraa extrema esquerda
e dizer assim devemos ser mais bravos é
acontece que o PT não vai ser Sabe por
que que o PT não vai ser porque não é o
governo do PT meus filhos vocês não
entendem isso não vocês não entendem que
o vice-presidente da República é a é o é
o eterno presidente de de São Paulo vem
do
PSDB representa o empresariado Na
verdade o que aconteceu na reunião Lula
e PSDB que agora é PSB Ah o que que
acontece aquilo ali aquilo al foi a
organização da parte da república
Inclusive a república capitalista a
parte que achava que o bolsonaro ia
destruir tudo Então veja se isso aqui é
uma verdade não adianta você ficar
falando Lula faa assim faça assado quem
está coordenando quem está coordenando o
o o programa de industrialização
brasileiro é o Lula não é o
vice-presidente o vice-presidente que
inclusive é o o o coisa que inclusive é
o ministro lá da da sei lá qual o nome
daquele negócio do desenvolvimento sei
lá entende o que eu quero dizer entende
o que eu quero dizer então não adianta
você ficar dizendo assim Lula faça assim
faça assado porque não é ele que tá
governando só pô não é o cara só não é
tipo assim você não vai dar um telefone
para ele Lula faz assim a Ah então tá
bom já que você está me pedindo por
telefone eu vou fazer
assim então assim tem tem um mecanismo
em que não adianta você pedir não
adianta você chorar aquilo tá limitado
pelo projeto político que é um projeto
político que agaria muitos interesses
diversos Então o que eu tô dizendo é se
você sabe que eles não vão mudar adianta
chorar não vai lá pro palanque ganho
público Talvez o Lula até queira isso
talvez o Lula saiba muito bem que ele tá
preso que ele não pode fazer qualquer
coisa ele ali ele é é ele ali é mais um
garoto propaganda daquela equipe a
equipe é dividido por vá interesses no
executivo
Federal então assim é interessante que
você compreenda que não adianta você
chorar só é necessário você ir usar o
público que essa galera já tem para
conquistar para um outro projeto porque
na próxima eleição por exemplo você vai
poder eleger uma outra coisa ou então
pros sonhadores de repente você
conquista 50% da população mais um E aí
você já não vai precisar de eleição mais
né não é isso
então assim o meu apontamento é o
seguinte eu não tenho apontamento Não eu
só acho que eu tenho uma visão a minha
visão é frente única nunca errou Ant
dimr dimitrov é meus ovo e quando quando
o camarada comunista português ele
escreve an dimitrov ele tem que dizer
assim a coisa mais antil leninista que
tem é repetir as ideias de Lenin de
maneira crítica ele diz isso por que que
ele diz isso por que que ele diz isso
ele diz isso Exatamente porque ele sabe
que a frente única é a tese de
Len aí ele para descreditar a tese da
frente Popular ele tem que atacar
dimitrov ele tem que atacar dimitrov E
aí ele tem que fazer essa referência
Logo no início do texto não se pode
repetir lenia criticamente porque ele
sabe que ele tá fazendo uma uma tese
anre Len in ISO vai dizer que todas as
derrotas posteriores foi culpa
disso então assim
Ai meu Deus como eu odeio o cara do
antimofo então o o meu apontamento é o
seguinte não Beleza beleza vai reclamar
vai chiar vai brigar vai chorar vai
dizer que é bravo vai dizer que teve uns
malucos aí Dizendo que que Len defendi o
terrorismo olha não leu não leu uma
vírgula do que Len escreveu na vida não
lê uma vírgula né não conhece a história
de vida do Len para dizer um negócio D é
enfim
ah então meu apontamento não é dizer que
eu leio mais do que ninguém não o que o
meu apontamento é dizer o seguinte se eu
digo as coisas dizendo assim que tal se
a gente for racional Pera aí meu filho
pera aí racional quer dizer que você é
positivista quer dizer que você é
positivista então positivismo é coisa de
direita Então quer dizer que você é de
direita paredão nele não é isso paredão
nele então assim eh eu queria muito
fazer esse esse vídeo de uma maneira
assim olha eu tenho uma ideia eu acho
acho que o safatle ele erra na
expectativa quando ele fala assim a
esquerda tem que parar de errar não é a
esquerda tem que parar de errar você tem
que ter a sua tese sua tese nem é ruim
tá bom safat só que você tem que levar a
sua tese pro palanque e não ficar
falando
e não ficar falando PR pro pessoal que o
pessoal é é do mal ficar atacando é que
o p é do mal que todo mundo é do mal em
vez de ficar falando que todo mundo é do
mal junta no palanque dos caras e põe
tua tese e ganha e ganha no palanque tu
não é homem não para ganhar no palanque
então assim não adianta Tá certo e falar
para 17.000 pessoas ganha no palanque
Essa é a tese ganha no palanque Tenha
respeito pelas pessoas né então você
pode criticar mas ter respeito não
humilhe e aí sobe no palanque e ganha no
palanque Essa é a minha
tese Essa é a minha tese mas só que aí
quando você tá muito preocupado por
estudar psicologi de massa você não tem
tempo para subir no palanque
né beijo no coração de vocês falou valeu
e até
[Música]
mais
[Música]
[Música]
ganha no
palanque