
---
date: "2021-02-28"
title: > 
    #2 Encontro dos Guarás: Petrobrás e Conjuntura
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 9E57Cll2AMs >}}G1
E aí
e fala meus amigos e minhas amigas
sempre um prazer receber aqui o meu
querido Humberto Mafra a gente tá se
organizando para talvez transformar essa
coisa que está acontecendo aqui agora em
uma coisa periódica que vai voltar a
acontecer eventualmente em que a gente
vai conversar sobre questões que nós
estamos assim relacionadas normalmente a
política contemporânea a conjuntura
atual a e nessa perspectiva hoje a gente
resolveu colocar em Pauta a Petrobras né
lembrando sempre que quando a gente
tiver conversando aqui nós somos dois
amigos trocando uma ideia sobre as
nossas impressões e eventualmente com
sorte a gente vai conseguir passar
alguma coisa para vocês e eventualmente
também com sorte a gente vai conseguir
aprender muitas coisas de você e vou
apresentar questões correções a if e
nesse momento portanto a gente tá com
esse projeto e que talvez quem sabe a
gente
e vamos bastidores e subir viva
acontecendo a uma respiração mental né
uma vez por mês a gente olha
provavelmente aparece aqui de
preferência no sábado aí a gente fica
com um tempinho tranquilo para se
organizar para poder conversar sobre o
que nos der na cabeça esse momento Então
a gente vai falar sobre a Petrobras
todos vocês já devem estar sabendo eu
imagino que começa aqui qui o que
aconteceu foi a uma grande
desvalorização dos Petrus dos Pedro dos
preços da PPR três e quatro que são as
ações da Petrobras uma desvalorização
teria acabado em 102 bilhões de reais o
que o menino bolsa com quadro a
presidência e depois disso já começou a
ver uma recuperação a gente quer começar
um pouco sobre isso vamos falar um
pouquinho sobre ideia eu vou jogar essa
Cola e correção não vai falar um
pouquinho sobre o que é Petrobras né Ice
Age onde é que ela veio e que momento
que a gente tá imediatamente agora em
relação àquela
e da política de preços a partir de 2016
que joga com Cruzeiro a greve lá dos
caminhoneiros que tem relação com esse
já quer conversar um pouquinho sobre
isso quem não tiver sabendo que tá
rolando vai ajudar a dar uns Passos
iniciais para ver tudo tema e nós vamos
tentar colocar questões entre si também
né eu passo isso outro achado então aí
sentido da nossa conversa Então Humberto
por favor tome a palavra toma de assalto
a o céu e vamos lá vamos ao início da
nossa conversa um abraço abração Pedro
abraço a todo mundo já está aqui com a
gente nos assistindo também pedir pra
galera lá no meu grupo no telegram o
dinheiro também eu compartilhei lá no
canal já se acostumando que o objetivo é
esse né Pedro é a gente fazer pelo menos
uma vez por mesmo um papo sim informal
mas tentando colaborar e com 10 20 ou 50
centavos em um assunto sempre
relacionada à economia política que para
a gente é aquilo que interessa uma vez
que a gente está atolado até o pescoço
de problemas e a gente
o link de alguma maneira ajudar a
construir entendimentos né como você
mesmo colocou aí não é aqui vim ensinar
o querer carrega para todo mundo e
ajudar a bater um papo sobre o assunto
aprender juntos como eu gosto de falar
construiu o conhecimento não é uma ideia
de professar assim é de ar nós vamos
aqui trazer a luz verdadeira e absoluta
obra da Petrobras se eu acho para gente
começar a seguinte todos nós brasileiros
estamos sentindo na é que acorda tá
apertando não é só para quem tem carro e
anda com um carro parecido para baixo
que tá vendo uma gasolina aí que já
passou dos reais em alguns lugares do
Brasil mas tá fácil mais de cinco reais
em praticamente todo o país o que é
bastante impactante né você pensa que r$
50 não dá 10 litros de gasolina mas não
é só para quem tem carro né porque a
gente tem uma estrutura No Brasil onde
quase que a totalidade das mercadorias
que circulam no nosso país circulam nas
nossas volume
é tão o diesel é aquilo que transporta
as mercadorias no Brasil e a gente está
sentindo diariamente o aumento dos
preços sobretudo naquela cesta de
consumo mais consumida pelos mais pobres
ali que a gente pode olhar os números
Gerais a inflação que já estão né
estourando as metas aí mas não estão
ainda pavorosas mas quando você faz um
recorte para ver onde é que a inflação
tá pior a equação tá pior justamente
naquela cesta de consumo consumida pela
classe trabalhadora para os mais pobres
então resumidamente Trocando em Miúdos
nós estamos ferrados a situação tá feia
e a gente tem que procurar entender
bom e como o Pedro já jantou Alina no
briefing ali né da nossa do nosso papo
aqui o bolsonaro que é uma pessoa que eu
considero ele sim Burrão né mas ele é
burra um jeito de fazer mas ele não é
tapada ele não quer perder se
desconstituir politicamente
completamente então é essa sequência de
aumentos na Petrobras fez com que ele do
jeito dele mostrasse que estava tentando
fazer alguma coisa até porque a questão
da sua campanha foi muito acertada nisso
né Gaza r$ 30 dólar e a2 reais gasolina
r$ 2 uma coisa que completamente
diferente do que a gente tá vendo no dia
a dia então ele fez o seu jeito anunciou
ali uma intervenção que acendeu a luz
vermelha em toda a nossa mídia de massa
que a partir de então começou a falar né
bolsa Lula bolsodilma né o bolsonaro
virou um chá
Oi e aí parece assim que isso é uma
coisa muito mais grave que ele tá
fazendo essa Esse princípio de
intervenção da Petrobras do que por
exemplo ele não quer correndo na frente
para comprar vacina nós não temos nem
assim por cento da população vacinada
nem por cento não sei se agora já
atingimos um por cento da população com
a segunda dose da vacina enfim nós
estamos aí nas vésperas de um colapso
Nacional do sistema de saúde e eu não vi
uma reação tão violenta assim pelo menos
de Pronto né de tão imediato como foi
quando o bolsonaro anunciou que iria
substituir o Castelo Branco lá à frente
da Petrobras bom E aí para não me
alongar muito assim já colocando esse
assunto na roda já mostrando que essa é
a perspectiva que eu quero conversar com
a com a gente hoje aqui eu quero
levantar uma bola que a seguinte tem a
questão assim ah aqui nós vamos falar ao
longo da Live a gente pode voltar a
falar o que ele pode
eu disse que ele vai falar alguma coisa
respeito disso da política de paridade
de preços que na verdade por isso é que
a Petrobras vem aumentando
sistematicamente os preços por causa da
desse alinhamento ao mercado
internacional que não alimento direto
mas é uma forma de balizar os preços a
partir do mercado internacional e por
mais que a gente fale por exemplo na
questão dos impostos o bolsonaro está
tocando por exemplo né dizendo que eles
são os responsáveis pelo preço dos
combustíveis a na composição do preço na
bomba a maior parte do preço ainda o
responsável é a Petrobras a mais da
metade ainda é a Petrobras até produzir
impostos incidem a partir daquilo que
sai a partir das deliberações onde a
Petrobras é responsável Mas independente
da palavra questão do preço a gente tem
que pensar o seguinte é
a atual política de preços que precisa
ser mudado com a gente pode discutir
melhor ela foi implantada vamos assim
e como o produto de tudo que vem
acontecendo no Brasil
Bom dia 2016 para cá hoje antes ainda
Como eu disse lá no canal a lava-jato
aconteceu para que nós tivéssemos essa
política de preço tá depois o quando
voltar a bola para mim de novo vou
tentar explicar um pouquinho melhor isso
porque vejo
com a privatização da Petrobras é o
sonho de consumo do tal mercado desde
que Petrobrás foi criada lá nos anos 50
Aliás toda a o imbróglio histórico águia
aqui pelo gosto da história também aqui
combinou no suicídio do Vargas tem muito
a ver com a campanha da pedra nosso a
criação da Petrobras a questão do
enfrentamento que foi isso em relação às
multinacionais do petróleo que de tinham
o acesso às nossas reservas e
principalmente o nosso mercado então
desde então é um objetivo ter acesso a
esse mercado gigantesco ter acesso a
essa fonte de petróleo gigantesca Só que
não é algo simples né Trial se
privatizar a Petrobras Ela já foi
privatizado em participarem outra coisa
a gente pode falar uma outra parte na
onde eu quero entrar mas eu quero dizer
seguinte ali um monopólio natural
bom então quando você passa a utilizar
essa política de preços quando você
desmonta por exemplo a rede de
refinarias quando você vende a BR
distribuidora que eu não vou ser vende a
rede de distribuição de gasodutos
oleodutos você entende a Petrobras ou
e não mas pode ser um pouco mais
razoável dificulta que a Petrobras faça
uma política de preços de deslizar os
preços e não ficar na mão do mercado
internacional então se você não consegue
privatizar se você já coloca a diretoria
da empresa nas mãos dos acionistas nas
mãos das pessoas que querem lucrar com
as ações e você desmonta rede faz uma
política de preços um qualidade
internacional você não precisa para
batizar você já tá entregando uma lógica
de mercado com os lucros para acionistas
privados ainda que uma outra coisa eu
quero falar depois que tem que aparecer
a ter uma contradição a Petrobras
estatal Mas é uma espiada no Mercado de
Ações entre também dá para falar sobre
isso mas
quem é não preciso perguntar se você já
foi colocado inteiramente uma lógica de
mercado é mais fácil do que pelo
WhatsApp que se você privatiza
privatizar inteiro É muito difícil você
tem que passear
E aí fatiando você vai ter ainda todas
as barreiras naturais por quê
e ela constitui um monopólio no Brasil
como então é uma rede enorme a Petrobras
no auge desse da sua eficiência ali na
época vemos Lula primeiro governo Dilma
ela tinha uma capacidade muito grande
aumentaram sua capacidade de refino
tinha aumentado a seu controle sobre a
redistribuição então é uma rede muito
difícil entrar não correr por exemplo só
encerrando agora Pedro que eu não quero
ficar muito longo para gente fazer mais
bate-bola às vezes monólogo mas assim ó
essa política de preços ela foi
estabelecida tá é a partir de 2016 aí
com temer não é isso gente olhar foi de
2016 para cá aqui nós vamos entre a
entrada no Brasil de vários a players
que faz um seguinte são importadores de
petróleo assim portadores de derivados e
isso só pode acontecer a partir de 2016
porque houve essa política de qualidade
de preço porque se
e não havia espaço de margem para esse
tipo de empresa tô aqui não só marcar
parte da distribuição né com a venda da
BR e tudo mais eu estou falando na parte
de importação mesmo porque o Brasil essa
política é maluca porque ela faz do
Brasil um país equivalente o que faz por
exemplo Chile e não é um produtor de
petróleo faz um país que não é produtor
de petróleo ele não tem alternativa a
não ser ficar na mão de uma política de
paridade de preços todos os países que
são grandes produtores de petróleo eles
têm uma política interna para
Combustíveis e derivados ajuda muito que
eles têm esse poder de fazer isso né
então assim
e se Handerson minha primeira
intervenção aqui a reação da mídia de
massa foi tão turbulenta porque a
questão da paridade de preços da
Petrobras que foi posta em xeque depois
que eu vou botar o atraso até a
impressão que eu tenho que não vai mudar
nada tá mas pô tô em cheque aquilo que
tudo que foi feito no Brasil de 2016
para cá foi feito para que acontecesse
e aqui era tomar um coração porque não é
só uma empresa eu tenho pode me chamar
de Expresso isso mais cedo de tudo
começou acontecer no Brasil depois do
pré-sal era uma capacidade gigantesca tá
do Brasil se apropriado essa riqueza que
uma petrolífera nacional e promover o
projeto Nacional de Desenvolvimento
desta a Noruega fez isso a China faz
isso todos os países que consegue
controlar a Noruega o melhor exemplo
podem utilizar os recursos do Petróleo
para fazer um grande desenvolvimento sem
olhar até a Arábia tá fazendo isso agora
durante muito tempo ela não tinha né
Arábia Saudita não tinha essa
preocupação Agora ele já estão
utilizando o recurso do petróleo já
imaginando um desenvolvimento para
depois o Brasil foi impedido de fazer
isso
é só que acontecer isso av0 separação
não vão desaparecer o mercado interno
brasileiro não vai desaparecer quando o
Brasil impedido de fazer isso é sinal de
que outros agentes vão se apropriar
desses recursos dizer que os nós vamos
aparecer nenhum mercado Então essa
desestruturação coloca o Brasil numa
situação de subserviência que é
equivalente na minha avaliação a uma
recolonização do Brasil no momento onde
o Brasil pensou em ser independente
foram do brics a não deixando de haver
um controle Nacional pelo menos dez
executivos da Petrobras para o pré-sal
e foi a partir de Fogo de todos foram
moto do isso é que o Brasil começou a
dar errado pensa se não é uma loucura e
quantos for muito disso é o Brasil de
colar não foi ali que o preço coleção de
errado porque a impressão que tive da
adicional Isso não pode acontecer o que
se isso acontecer vai haver uma
reorganização Global das forças
políticas e Isso não pode acontecer e aí
casualmente a gente teve lava-jato tem
destruição da Petrobrás dizem vestimento
política de qualidade e preço
privatizações tudo isso que a gente tá
vendo e com isso eu passo a bola para o
Pedrão para ele também começar aí a
falar as coisas que veio na cabeça dele
a partir das coisas eu quero colocar
algumas questões para a gente a
conversar aqui um diálogo já contrapondo
alguns pontos que você colocou
primeiramente dá para gente vou
aproveitar um vácuo que você deixou em
aberto aí para gente em relação ao preço
da gasolina diz assim passa específico
e para mim é mais fácil gente falar
sobre isso porque o amor a formação
disso Inclusive tem raízes
constitucionais né tributação
constitucional faz a composição do preço
da gasolina Era por isso que eu queria
tratar disso Desse termo especificamente
para a gente tem uma dimensão a
plenamente reservado ao que acontece no
mundo objetivo então assim muitas vezes
a discussão fica assim ah mas é porque
tem o tributo aí o tributo maldito do
tributo não só em termos objetivos é
isso que eu gosto dele colocar né eu
entendo os objetivos a gente tem uma
tributação que é realmente grande em
cima da do combustível só que ela não é
grande do lado Federal né então assim
que 14 por cento eu tô aqui no site da
Petrobras né tô aqui no site da
Petrobras a 14 por cento mais ou menos
deve ter mais ou menos ele pega o
período de coleta primeiro de fevereiro
de 2021 da corte agora de agora 14 por
cento se refere do valor da gasolina sem
tributos federais
de combustíveis não é o PIS Pasep eu
consigo é que são a a tributações que
são destinadas a inclusive questão
penitenciária né o que fazer viu cofins
ali e o sindicombustíveis tão
contribuição Federal e por outro lado a
gente tem o ICMS equivale segundo essa
afirmação que do site da Petrobras
batendo é 28 por cento se você somar os
dois realmente não dá uma uma questão
elevado da 40 42 por cento né quarenta e
dois por cento agora o resto da
composição do valor é a realização do
preço do lado a Petrobras a distribuição
e revenda que uma coisa que o Roberto
comentou e o consumo de etanol ali que
tem uma composição da gasolina que é com
essa não né só rapidinho rolei hoje de
tarde né ver se bate com que eu olhei
que eu não olhei nesse mesmo site aí
dava o preço da coisa em torno de
cinquenta por cento preço que o digo da
composição de preço a partir do que a
Petrobras faz que ele tem tem a margem
de lucro no posto né que vou
E aí mas ela tava com cinquenta por
cento se você somar a realização da
Petrobras que seria 34 com o custo do
etanol que também é deles é que dá 40 né
30 40 já dá os 50 o custo de um canal
com a realização da Petrobras ajudar o
50 e tem também oito por cento de
distribuição revenda E aí é Distribuição
e revenda como Humberto comentou não é
só sente pela Petrobras Aliás a
Petrobras ainda é o maior distribuidor
hoje Embora tenha competição até a
distribuição a em competição mas até pro
Brás ainda é mas ele tarde para ver os
postinhos da Petrobras para ir embora
mas tem outros a competindo com ela e
tem o E aí viu essa esse valor de de
produção do negócio é que ele fica
variando né em relação ao mercado
internacional preso ao mercado
internacional e foi muito engraçado eu
quero fazer alguma coisa antes da gente
começar o bate-papo eu acho interessante
mencionar que aquele aquela Maria sobre
a proposta do governo tema é muito
engraçada
e ela era diária né é uma motivar vez
que vai ou no mercado internacional hoje
aí então hoje muda final do dia de hoje
está mudando e isso vai impactar no meu
peito no final da na bomba e aí foi
nessa nesse contexto que aconteceu a
revolta EA ocasionou a greve dos
caminhoneiros e colocou o outro é Nossa
Berlinda naquele momento ele tem que
negociar pelo menos que não fosse diária
negócio hoje em dia uma outra de baixo
uma informação também é mais três
colocar aqui é que hoje em dia está
sendo discutido pelos órgãos técnicos da
Petrobras que o repasse seja feito de
alguma maneira a não não concentrada a
bem aqui há mais ou menos acontece hoje
eu não sei como é que tá a política
especificamente oi não é mais diária
passou por um período que era de três
meses que fazer a modificação depois que
aconteceu isso aí como é que você ia ser
alterado e esse aqui hoje é uma política
mas não não não sei em que ponto que
está normatizado não
tu está no WhatsApp da política de
qualidade acontece mais
e é possível a é possível essa essa
intervenção ainda dentro dos Cristais do
combustível e é o indicativo da mudança
né que foi o primeiro presidente indicou
isso da boca né Ah tem que controlar
porque essa empresa trabalhando aí eu
não sei como é que é ela também tem um
em pó aí eu fico achando engraçado
porque a tributação eu não sei quem é
outra pergunta se eu não tô sabendo a
não ser ela até comentei isso e o que eu
fiz o ICMS é um imposto Estadual imposto
Estadual teve uma variabilidade lá em
São Paulo a gente vai reclamar lá Paulo
que aumentou e cms enfim a mas o a
realidade quiser que o cara discutir
fingindo que eu mudou para lá né a
realidade é o que o Roberto tava
contando avaliação internacional por
vários motivos diferentes hoje
acontecendo uma variação de subida dos
preços do petróleo a sobretudo por causa
da perspectiva de volta da produção
internacional por causa da vacinação em
embora aqui no Brasil
e essa coisa muito engraçada de ter
criado a vacina já tem várias vacinas já
terem sido descobertas e aplicadas e
ainda assim a gente está aumentando
Nossa perspectiva de crise em relação à
questão da saúde o resto do planeta não
né no acho que o planeta tá sendo se
recuperando E aí nisso a uma perspectiva
de maior consumo do petróleo se por um
lado há uma perspectiva de consumo por
outra também teve aquele problema do
Texas eu não sei se você achar o
comentar Humberto o problema de
ambiental que teve lá no Texas que ele
também ainda não é Melhor separado eu
vou falar amanhã alguma coisinha massa e
aí também produtor de petróleo né ele
também é produtor então caiu a inclusive
também aí a oferta de petróleo a opep
também faz as suas brincadeiras de
sentar para conversar e aí eu não vai se
reunir a esses dias para decidir o que
vai fazer engraçado é porque variação
com pressa internacional é muito
engraçado né ele fica parecendo que o
mercado é um espírito
Você pode ter uma internacional público
chamado o PEP que participa disso é a
cara o preço do petróleo tá em cima das
coisas que eu tava vendo hoje à tarde eu
te amo ele é muito impactado não para as
operações o que estão acontecendo o
mercado futuro ele influencia muito no
preço do petróleo se tem uma noção
alguns meses atrás não seja o anos ou
mais um ano os Estados Unidos e Arábia
Saudita se juntaram conseguimos
manipular o preço do petróleo porque
eles queriam na verdade prejudicar a
China a Rússia o Brasil né então a as
pessoas falam assim é maravilhoso que é
como se ficasse aqui quando seu mercado
não tivesse política por trás o errado
na coisa trabalhoso eu adoro dizer assim
ah mas o estado interviu no mercado e
mas o senhor aí as grandes monopólios
pode formar um oligopólio interino Mega
iPod agora o estado não pode entendeu
e não fale isso e os estados fazem junto
com as empresas né de uma coisa empresa
Exatamente é com porque por exemplo os
Estados Unidos ele não tem o uma
Petrobras gigantesco Mas ele tem as
empresas de petróleo e eu o estado seja
ela é um grande o acórdão é um grande
troca de s***** não sei como que é o
nome que eu dou para isso faz assim ah o
estado norte-americano ele ele serve aos
interesses né dia vários interesses
diferentes inclusive dos grandes
empresários de petróleo norte-americano
e isso inclusive é maldade é para
próprios a o sucesso da economia
americana para você ir lá lavar banheiro
a seco meu reais aí você vai lavar
banheiro assim porque ela tem um estado
muito bem articulado com suas empresas
para fazer valer os interesses
norte-americanos ao redor do Globo
inclusive econômicos então assim ah eu
queria colocar para gente conversar um
pouco sobre essa dimensão da política co
é como se a gente quando falar que é
possível precisa da República da mexer
seja o que for em relação à Petrobras
fica aparecendo que nos outros lugares
não tem relação eu comecei a nos Estados
Unidos não tivesse relação ao estado a
estado empresas empresas e são aliais
Aliás só por um só como curiosidade Vale
comentar que o efeito natural do mercado
lá ou eu concentração do da empresa
entender olha e virou gigante e engolir
tudo e os Estados Unidos Estados dos
Estados Unidos teve que intervir para
acabar com o monopólio Nec né aí aqui tá
acaba com o monopólio para ter uma
língua pode são poucas empresas né que
se reúnem fica todo mundo ali meio que
na amizade muito bem obrigado
trabalhando por a política econômica dos
Estados Unidos e aí a gente tem uma
configuração diferente que a gente tem
essa empresa que é uma das maiores no
planeta terra não é não é importante não
esquecer disso e já não tava
E ai sei lá acho para trabalhar coisa
feia patinho feio não é uma das maiores
empresas do planeta Terra uma das
maiores empresas do panda aí uma coisa
que eu queria colocar em em relação de
expulsão contra na compra a aprende seu
por um pouco aqui a você falou do da
venda das refinarias a ouço ouço falar
ouço falar que boa que coisa boa não sei
eu ouço falar que algumas das vendas que
a Petrobras fez foi de coisa que ela
talvez não não não seria boa gestora
daquilo especificamente não sei do que
eu tô falando eu ouvi falar vou aí por
ouvir falar Pode ser enviesamento
justamente para questão da vida mas
quero ouvir você falar sobre isso né
ouvi você falar sobre será que toda a
venda de coisas da Petrobras parte da
Petrobras é sempre diluição do seu
próprio patrimônio ser
E isso acontece eu quero colocar isso
como questão para você e eu posição que
São Paulo e por outro lado eu quero
colocar lenha na fogueira e José o
significa Será que alguns processos
políticos que eventualmente ocasionam em
valorização e para mim até a matemática
é muito simples o que acontece aquela
fuga Inicial quando o bolsonaro fala bom
entendi é o seguinte o a margem de lucro
vai ficar melhor aí as agências as
agências de mercado elas são assim
aquele cara vai te dar uma margem de
lucro melhor venda menor venda aí tem
Aquela aquele aquela enxurrada de venda
maluca todo mundo fica doido tá vendo
que não o depois pessoal vai ver que nem
era tanto assim imagina quando vai ser
tão mexendo assim é porque afinal de
contas a questões capitalista né então a
questão da do cara mexer segurar os
avanços possíveis da inflação em relação
ao controle do petróleo tem esse fator é
a margem de erro postou vai diminuir seu
dinheiro deve colocar time outro lugar
então a relação a né capitalismo os
interesses
Oi amore brigando Era exatamente nessa
nessa situação temos uma sociedade de
economia mista fiel a Petrobras vocês
que significa ser uma sociedade de
economia mista é que ela tem capital do
estado e ela tem Capitão a privado aí
fica esse tem um cara desse canais que é
economista que é a desenvolvimentista né
que eu esqueci o nome do cara agora ele
falou exatamente assim ele eu acho
radical mas a consigo entender o
raciocínio Cara ele falou o seguinte
acho Achei um erro ache o erro ter
colocado o a Petrobras como sociedade de
economia mista para que portanto entre
capitais a privados porque toda vez que
a gente quiser fazer qualquer coisa
politicamente com a Petrobras diminuir
mexer então colocar o investidor vai
para furar o que é investidor só quer
saber no grupo dele no próximo E aí ele
apavorando ele retira Os Capitais e você
como é que funciona o mercado de
capitais completamente
e vai sempre sempre a outra olha eu
preciso usar a Petrobras por algum
motivo político Ai pronto aí o pessoal
vai fazer a mesma coisa vai fazer a
mesma coisa fazer essa alavanca de tirar
dinheiro e amêndoa amedrontamento e
jornal falando e a cabeçuda e bolsa
petismo e não sei o que então a quero
dizer o seguinte
e em outro ponto né Essa trabalhar coisa
que eu queria jogar favor Jogar lenha na
fogueira jogar lenha na gasolina a não
te parece que eventuais manobras de
percepção do valor da Petrobras apesar
dos grupos que ela tá dando pesados
looks bateram recorde a essa essa
percepção de Olha que porcaria agora
acabou o mundo Olha que o presidente vai
acabar com tudo Não sei que isso também
não serve na hora de fazer as vendas
específicas que no início eu falei
Talvez algumas vezes sejam razoáveis
você não sei a agora é ainda que fosse a
suave não parece para você me parece eu
posso estar falando besteira mas me
parece que a quando você crise clima de
histeria de 6 do dia olha que coisa
horrorosa isso pode influenciar talvez
na sobrevalorização na subvalorização
quando o cara for vender a palavra Então
não vai vender vai vender para vender Já
era vai vender não tem que ser feito pra
vender então não tem que brigar
e esse discurso já é a Petrobras vai
enfrentar o pior era do mundo não peça
nada não sei que isso ajuda a quando for
vender ainda caiu o valor do património
que vai ser vendido entendi Isso
facilita esse discurso de medo facilita
com que a venda de alguma coisa que tem
um valor x em a x menos 1
o c****** e isso sim né é o praxe né a
gente é precarizar para privatizar né
então tu cria um movimento onde tu
consegue fazer com que a população
entenda que Alison é uma bomba mesmo
isso aí é só corrupção Esse é um
programa privativo e resolve o problema
mas assim é Pedro tem muita coisa
envolvendo a questão do valor das ações
porque tem muita especulação Como eu
disse antes em relação ao valor das
ações você mesmo disse a Petrobras
lucrou tanto
eu não sei se micro quanto mais tal os
lucros altíssimos na região não seja
aprender a proporção se real maior de
história mas enfim os grupos são
altíssimos Então o que rola é uma
chantagem porque o que que eu tô
defendendo olha atual política de preços
sabe ela gera esses lucros Porque aqui
no Brasil a gente tem um custo de
extração muito baixo tá uma coisa de
cinco dólares Tá e agora se eu não me
engano barril tá na casa aí dos 25 então
é é um é um muito alto então a Petrobras
com o couro que ela tá jogando fora a
cadeia né então a distribuição refine
sieve está jogando fora a cadeira
focando Nisso porque nem estudar mais no
que uma vez ainda que ela está
praticando uma política de preços
e os paridade Internacional onde ela não
subsidia o combustível que nós
brasileiros estamos a consumindo
a estudar muito louco no momento por que
potencializa os lucros e ainda faz com
que as ações se valorizaram que tem uma
ação do Naruto tem uma empresa que está
dando lucro é então tá repartindo
dividendos a princípio e isso gente sabe
que ainda tem plano jogo de mercado
futuro a expectativa que vai acontecer
muitos fundos de pensão comprando ações
isso valorizamos quando o bolsonaro
anuncia que anunciou
a primeira coisa que o mercado fazer
chantagem está acontecendo também que
você falou se criaria uma expectativa a
gente que vai haver uma mudança na
política de preços que significa mudança
na margem de lucros e aí as pessoas
começam a sair das ações ao movimento de
saída e também que faz o que pressão
olha só tá caindo tá perdendo o valor de
mercado e valor de mercado mais assim eu
quero chamar primeira pessoa e é uma
bola de neve do caramba porque o cara
anunciou negócio de se você que tem
celular porque o capital aberto que usa
qualquer um pode colocar então a pessoa
tem que ser reais lá a 200 r$ 500 r$
1000 o cara anuncia Isso se você não
tirar você se ferra então a pressão é
uma pessoa de mercado que obriga você a
tirar ela daí tem várias coisas que eu
quero colocar sobre o que vem assim aí
tem uma coisa que ia te avisar mas é uma
empresa de Capital aberto neto tem a
comissão de valores Imobiliários não tem
uma legislação o o acionista tá
protegido mas gente só um pouquinho só
um pouquinho
e assim como os acionistas estão
protegidos quem é o acionista
majoritária da parada
a vaca quem é o acionista que tem a 51
por cento das ações preferenciais que
são aquelas que dão direito a voto e
eleição e posse de diretoria né é o
estado brasileiro próximos todos nós E
aí tu tem uma questão seguinte a
Petrobras por exemplo época do Fernando
Henrique Cardoso ela era uma fração em
termos de empresa global e gigante
Mundial que vocês estão muito bem aí no
que ela chegou a ser no seu áudio com o
li Dilma por quê porque existem duas
formas diferentes da da empresa de de
uma loja da planície se transformar numa
gigante o meu através da sua
lucratividade que vai dar uma questão de
imediatismo que é o que tá pensando
agora por exemplo aos assim mesmo a
Petrobras e tem outra que a questão do
valor eu vou chegar eu quero chegar na
questão do valor do preço tá de
diferenciação disso porque vejo a
Petrobras ela se transformou nessa
gigante Mundial não fazendo o que ela tá
fazendo agora ficar tanto a cadeia
investindo onde ela consegue tirar mais
margem não é
eu estou porque ela conseguiu aumentar
aquilo que a gente chama de rede poço
bomba ou seja toda a cadeia né e
investir pesadamente assumir riscos vou
te ver um pervertido rompeu vou te
interromper tem uma coisa muito
importante para você falado isso que
Humberto está comentando já era um outro
resultado muito curioso que é o seguinte
como a gente faz uma a gente a gente faz
parte do procedimento por causa dessa
quebra de cadeia né faz menos parte do
procedimento Isso significa que vou a
parte da coisa vai ser produzida aqui
não é por exemplo a situação aí você
extrai era só vai vender para quem Para
mim o Pedro não vai vender o mercado
internacional você vende em que é isso
gente você vende você vende em bola aí
você vende dólares a porcaria e aí na
hora que você vai comprar você também
vai comprar em dólar e se você comprou
uma coisa que tem um valor muito maior
que é o petróleo refinado passando pela
tecnologia O que que significa significa
que o impacto da boa também sofre os
efeitos da dolarização da economia
o pior que deixa as pior porque aí a
gente vende o petróleo que a gente
extrai e comprar gasolina compra um olho
pra isso e isso Lanche porque tu tá
vendendo o papel lindona bacana beleza
petróleo em dólar Olha a gente estreia 5
e vem dia 25 o lucro tá massa só que eu
converso compra a gente compra diesel
gasolina que não tem fala inglês estão
lógica e aí entra entra industrializado
gente tá vendendo um primário e compra
industrializado E aí e comprando
industrializado E aí entra uma coisa
muito importante eu disse eu peço
desculpa por isso é o que mais eu gosto
você briga quando eu acho maravilhosa
tem que ser assim o que você falou logo
no início existe toda uma cadeia de
interesse nova e são os importadores de
petróleo se você jogar de de gasolina
perdão que se você jogar na internet
eles essas pessoas bonitas e belas Elas
têm associações que elas
e compra o que quando o quando a
política de preços da Petrobras tem
algumas manchas do governo fica mais
barato a gasolina dela impede o jogo
político das histórias que querem fazer
empolgação vir no mercado tinha ele no
mercado se a Petrobras tem como tinha na
época da Dilma e do Lula uma política e
que segurava os preços para manter uma
regularidade esses caras estão fora do
mercado eles não irem acontece atuar não
aceita que eu quero assistir isso eu
quero insistir nisso porque se você
procurar na internet vamos ver as
pessoas que estão brigando são essa
galera com maior hard para o leite
neutro científico e eles estão brigando
por interesse próprio eu já entrar no
mercado todos eles entraram a partir
2016 desse mercado não existia lá não
existia o mercado com você depois de
2016 E aí sobra é o que eu tava falando
em dois tipos de pensar numa empresa uma
lógica capitalista uma essa imediatista
que na verdade é isso
a ponta toda a rede a empresa vai
minguar como um todo mas vai ter um lixo
e eu outra forma é a forma que fez a
Petrobras chegar no tamanho gigantesco
que chegou lá com o idioma aqui ampliar
a sua rede e se transformar em uma
potência onde ninguém consegue entrar e
aí eu vou responder à tua pergunta Pedro
sobre a questão do que que a Petrobras
está vendendo a você tem que vender ou
não
e houve uma mudança pelo que eu consegui
estudar últimos dias aí no perfil do
tipo de petróleo a partir daquilo que
começou a ser extraído do pressão então
Brasil hoje eu tenho um petróleo muito
leve bom inclusive mas não é um petróleo
e que é casado com aquilo que as nossas
refinarias na nossa na nossa as plantas
mais antigas eram capazes de refinar
correto só que ele tem uma questão
e o que que estava sendo feito desde que
começou a se explorar o precisar você
descobriu que era essa composição que
por aí vai estava sendo executado um
plano de investimento o bumbum para de
refinarias e com atualização das nossas
refinarias construção de refinarias
justamente para atualizar essas plantas
rumo a nossa autossuficiência ou seja
para gente conseguir proteger o nosso
mercado e vender a sobra que seria
suficiente para fazer isso hoje tá dados
de alguns meses atrás Então deve ter
algumas atualização Mas enfim o Brasil
chegou a ter setenta por cento da sua
capacidade de refino parada por escura
política
o burro parar na questão da extração e
venda direta com a margem de lucro maior
porque a nossa capacidade de refino
embora existente ela não é tão lucrativa
por quê Porque a gente gasta para fazer
esse refino E aí isso varia não sou
técnico único mas isso varia de acordo
com o tipo de refino com o tipo de de de
planta de indústria que faz esse fim
Então nós não teríamos o ainda a
capacidade mais que a palavra mais
produtiva nesse sentido por isso que
estava sendo feita uma série de
investimentos só que desde que se
instalou na lava-jato no Brasil e tudo
mais a a Petrobras passou por uma
repressão brutal onde passou abrir um
desinvestimento e aí se não acontece
essa atualização Aí sim a Petrobras ela
vai perdendo a capacidade de fazer toda
a rede do mercado e ela fica com cada
vez mais dificuldade
e diz atuar na política de preços Tá e
por fim a questão dos impostos você
citou ali a gente tava na composição do
preço né como eu disse mais ou menos a
metade é a Petrobras diretamente e tem a
questão dos impostos que tem os impostos
estaduais né não cms fazer porque muito
grande mas tem os impostos federais no
que diz respeito aos impostos federais a
gente tem que pensar o seguinte se você
tira esses impostos federais tá ele
impostos federais na verdade eles são
aquilo e representa algum retorno do
trabalhador Porque eles estão Associados
né a por exemplo a questões
previdenciárias como você mesmo citou
aqui Então na verdade não adianta o
cobertor é curto
E aí se você vai tirar esses impostos
com a desculpa que é o imposto mas se
você vai perder na questão da
Previdência bom E aí não é muito mais
vantagem Então você tem uma política de
preços onde você já amortecido para o
trabalhador EA Petrobras tem Total
condição de fazer isso justamente pelo
seu tamanho pela sua rede e assim a
gente tem uma uma política aqui não
repasse então diretamente os preços né
e É acho que é isso que eu tinha anotado
aqui para falar da questão do tamanho
que você vai falando aí vamos ver mais
coisa para falar você se você tem mais
alguma coisa que você lembrou e quando a
vou aproveitar que a gente deu uma uma
desviada e falou das questões
tributárias e em questão também do dólar
aqui também ajuda a compor o preço da
gasolina no final vou fazer uma
insistência de que o ICMS Estadual na
Estadual é bem mais avantajado é cerca
do dobro e e aqui o número que aparece
nenhum do site da Petrobras exatamente o
dobro que você merece tá dando o dobro
do desses desses tributos que estão
relacionados a festa começou eu
rapidinho mas só assim ó sabe por quê
que eu não eu acho que é o cms Estadual
por mais que ele seja uma pessoa assim
os estados não emitem moeda os estados
eles precisam fazer que nem a dona de
casa se eles não arrecadar eles não tem
para gastar aqui no
um dos processos passaram 15 anos com
salários parcelados não tem o que fazer
se alguém pode segurar essa bronca
enrolar uma dívida a de eterno para o
futuro reunião é a união o estado não
pode e o ICMS é o principal imposto para
os Estados entendi é o principal que são
os estados não tem os estados
brasileiros estão todos quebrados a
gente vai chegar por agora o governador
Estadão para baixar o ICMS aí o governo
seu governador do estado do bolsonaro
dispara minhas digitais nós vamos ter um
novo pacto federativo então é exato
exato A ideia é essa a gente tem que
discutir outras coisas tem que ser feita
emergencialmente é do pacto federativo
né no parque federativo exatamente por
quê Porque não porque assim quando a
gente eu amei a minha insistência nesse
assunto esse especificamente É porque
fica parecendo que o a união é um
monstro maligno que tá roubando a
tributação E aí sim mudar a tributação
do
eu dou Dudu da gasolina aí eu coisa ia
ficar mais barata porque parcela da
tributação da gasolina do governo
federal a taxa é baixa então o governo
federal não é o responsável por que vive
querendo ocupar a segunda do Estado O
Estadão lavadão Estadão malvadão está
dando lavador o valor da tributação
Federal que bate né no na gasolina 14
por cento causa que você tem pouco
puxada muito inferior ao resto da
componente da do valor para gente Está
subindo agora e aliás ele não tá subindo
agora não é por causa de nenhuma mudança
tributária é por causa de uma mudança
específica no mercado internacional e tá
variando está sorrindo com as duas
coisas que acontece o barril de petróleo
ter acontecido uma uma ponta de uma
especulação ano passado que chegou a
dizer ao preço do barril de petróleo uma
coisa assim a e agora ele tava tomando
como você muito bem falando então tá
vendo aumento do preço do barril e uma
desvalorização
e no real entre duas coisas também é
isso que eu quero falar nada a ver com o
imposto Pô não tem nada a ver eu não
fiquei pra ver Velho era aí que mas era
aí que eu queria chegar eu queria trazer
a conversa Na verdade eu voltei aí você
pegou a conversa no meio do caminho mas
eu queria cair aqui Ah eu queria falar
sobre a questão cambial Eu queria
conversar um pouco com você sobre a
questão caminhão ele não tem nada a ver
EA questão cambial pai com esse ano todo
mundo sabe disso todo mundo sabe disso
falou todo mundo sabe disso E aí eu
quero conversar com você sobre uma coisa
que eu não tô ligado eu não tô sabendo
que tá acontecendo na relação brasileira
com a questão cambial especificamente
porque diabos ao redor do mundo todo a o
dólar está sendo desvalorizados mas no
Brasil magicamente nossa eu não entendo
o que que tá acontecendo Eu queria que
você conversasse com o porteiro que é
que você tá fazendo essa situação assim
ó tem muitas explicações sobre tu vai
perguntar para dependendo da vertente do
cara que for explicar isso eu vou
explicar de uma maneira
a aplicação seguinte o mercado ele é
malvado porque ele não eu não gosto de
ser o mercado é um apelido feio capital
agora chamar de o capital e o capital
ele tem a sua lógica própria que a loja
da reprodução só que o mercado ou seja o
capital é muito bom e se reproduzir ele
é muito bom e se reproduzir o capital é
muito bom isso é produzir ele vive disso
eles fizer produz né o capital é um
valor que se valoriza né Bueno é por que
que tá acontecendo magicamente isso na
minha avaliação porque o capital quando
ele ver o que tá acontecendo na economia
brasileira que ele tá vendo ele tá vendo
uma ponta de uma desindustrialização ele
tá vendo uma redução da massa salarial
ele tá vendo um aumento do desemprego
ele tá vendo uma queda brusca da demanda
e deixa eu como é que é um país que tá
caindo com todos os indicadores
econômicos que significa um reprodução
do capital da de todos os jogadores são
caindo como é que ia ser economia vai
reagir Então na verdade o que tá
acontecendo é o seguinte é
E isso se reflete de várias formas que
essa fuga de capitais porque aí Paulo
Guedes Pode injetar um trilhão por dia
anterior podiam Oi Pérola logicamente
Mas você Pode injetar muito dinheiro por
dia tá muito muitos dólares por dia para
Tentar segurar a cotação do dólar que
isso no máximo vai fazer recuperar um
dia uma semana mas vai continuar a
tendência de longo prazo de queda na
minha avaliação a tendência de
desvalorização do Real só vai mudar
quando a tendência de retração ou de
estagnação no mínimo da nossa comigo dá
a partir do momento que o mercado
entender que a nossa economia está se
recuperando ou vai se recuperar que
também assim componente expectativas é
que vai começar a ver de novo a uma
o movimento aqui vai atrair dólares
português Hoje em dia a gente fala do
juros tem muita gente por exemplo até a
gente do nosso lado tá dizendo seguinte
junto abaixo muito abaixo a gente do
nosso lado tá dizendo isso junto abaixo
fato junto abaixo comparadas a não tem o
Brasil ridículo que a gente tinha
durante toda a existência né que eu
largo para quem não sabe a gente tem um
juro que eu não sei se você tem resposta
para esse mas há muita gente que não
consegue nem explicar a gente tem um
juros bem bizarro acima completamente do
patamar normal o Brasil e surreal pegar
o histórico Jardim Margarida Brasil do
vai pro militar aquele que a direita ama
aqui o cara quase implodiu plano real lá
eles acho que o cara salvou plano real e
o cara quase implodiu plano real enfim
nós chegamos junto e quarenta por cento
cara entendeu as coisas assim entendeu
não tem cabimento Mas o que eu tô
querendo dizer se eu juro mundialmente
ainda tá muito baixo então eu não eu não
aposto muito nessa do juro
o mercado joga contra nós para fazer
chantagem para mim o que tá acontecendo
seguinte a nossa economia está morta
quanto olha para os drivers da economia
real brasileira tá ela tá morta não lá
no coração de emprego não reparação na
indústria saca só tá bem alguns setores
do setor agrícola por exemplo que
exporta EA desvalorização do Real ajuda
essa galera né mas eu todo o setor da
indústria que pouca digitem também
também por causa da recuperação da
economia o minério de ferro da Vale
minério é que nem agrícola tá é melhor
para exportação de commodities de
exportação beleza esse Tom estão bem
isso acontece com o mercado entende que
isso setores eles concentram riqueza
entendeu Pedro eles são os setores de
como é que é como é que usar Você só tem
consumo internas é o que você tá
querendo dizer alta concentração de
Capital entendeu então esse tinha é são
setores que movimenta muito dinheiro mas
não distribuem não tem bronca não criam
cadeias produtivas complexos que faz
a minha toda se torne mais mais vigorosa
tá entendendo não tem consumo interno
para isso né não tem como aumentar para
isso não vai criando ali alguns agentes
que vão ficando super-ricos tá que no
caso da Vale por exemplo são acionistas
maior parte de fora do Brasil dia nem ó
tem um que rapidamente você tá falando
tudo cara do Banco Central Gustavo
Franco e isso aí Gustavo bom cara os
cara esse cara quase enterrou real e a
galera Google acho que vai dizendo mal
tá não sabe o Gustavo e o André Lara
Resende tá o pessoal de meio bosta mas
não deixou o homem é o único mineral
brasileiro que eu repetir o chapéu com
cara macho que eu falei Liberal daquele
até os ossos mas é um liberar o serviço
ti Senhor
e ele da chinelada que seguinte os caras
nosso no primeiro é os cara ser Liberal
aqui os economistas brasileiros que dão
entrevista à Globo News ser burro tá
ligado é burro não é mesmo visse Ele
estão empregado alarme valeu tudo agora
não lógico mais suave Deixa para lá ai
eu vou lá valeu todo agora vaga agora
não sabe que eu estava frente a
Presidente do Banco Central né na nessa
época é compunha a equipe que estava ali
relacionada com a equipe do que bosta
nenhuma né gente vai fazer ele tava com
a equipe ali mas ele não fez foi muito
bom isso é muito bom então do consumo né
do consumo tava só tá faltando o cadeia
de consumo que a sirva para dar uma uma
uma digamos assim uma uma demanda
específica para quê
é ímpar Dias produtivas que se
desenvolvem seria isso em português bem
claro Pedro assim ninguém veste onde não
vai dar grana
o rio da grana significa da demanda
chora Olha eu vou botar a minha
lancheria aí vou botar no meio do
deserto do Saara ou eu vou botar uma
cidade ou Morrer boa lancherias que
dúvida entendeu É mais ou menos isso que
o Brasil toma o cara vê se tivesse aqui
no Brasil só especulação financeira o
que tipo de investimento mas eu vou
investir aonde vai investir na Bolsa
Lima investir na Bolsa pode romper então
isso isso tem a ver com os nossos juros
altos né porque juros altos significa
que fica valendo mais a pena colocar o
seu investimento no título da dívida não
é aliás é um problema norte-americana
que agora nos Estados Unidos está
subindo juros para controlar o para
controlar a inflação o final tipo quase
dele e isso vai subir o valor do tipo
lugar dia que depois de dar um problema
lá de investimento oito aqui vou para lá
não da planta gente cada vez que eles
aumenta os juros eles eles podem todo o
mundo subdesenvolvido essa jogado que me
admiram sujo
a causa do dólar não dá para baixar
muito mais não entendeu Tá ok não dá
porque a gente não é a gente não é a
Suíça porque a gente não é a Dinamarca
não dá e aí aqui seguinte o Brasil tinha
a faca eo queijo na mão a partir do
momento que o Brasil começar a fazer um
plano de investimento de infraestrutura
para movimentar as cadeias produtivas e
usar as reservas em dólar para fazer uma
política monetária uma política cambial
mais ativa né e vai abrir um ataque
especulativo isso estou falando aqui
esse Roberto se tivesse oportunidade de
ser o que sugeriria no plano econômico
eu diria que tem que fazer isso eu
imaginaria que nos primeiros meses tá ia
ver um forte ataque especulativo para
tentar desconstituir isso só que nós
temos um canhão lá
O que as nossas reservas em dólares
Príncipes também não saiu uma notícia
vai comentar isso amanhã mas enfim já tô
dando esse podem ser uma notícia tchau a
dívida pública brasileira explodiu né
auxílio emergencial a bateu perto do cem
porcento papá Só que você é um dado do
próprio banco central comandado por
liberais que dizem que não pode aumentar
a a dívida pública dizendo o que a
dívida pública explodiu mas só a redução
dos juros fez com que o custo para que o
Brasil carrega essa dívida nunca
estivesse tão baixo Então olha só que
coisa maluca Pedro a gente teve um
aumento brutal da dívida pública tá no
seu montante enquanto estoque a dívida
pública em mercado naquilo que tá em
mercado que não tá na carteira do Banco
Central ao mesmo tempo o custo para o
Brasil carregar essa dívida o curso de
rolagem a matização nunca foi tão baixo
a igual no Humberto vai lá dizer que tem
que ligar a p**** da impressora e pagar
a p**** do auxílio às vezes coberta
louco mas vezes também te isso não tem
uma coisa não tem
a outra a nossa inflação ela tá
acontecendo porque o dólar está
disparando os combustível estamos
parando
e isso é um p*** do indexador entendeu
porque é tudo ele vai nisso agora esses
dólar não é de parente autonomia não
voltar a crescer Então porque a gente
tem que fazer na minha avaliação tem que
fazer que não ia voltar a crescer e
seguinte o deste público é Super Agente
privado privado isso é por definição a
dívida pública tá os economistas chamam
de que poupança privada agora tem que
entender o que que esses não é começo
entendeu para que existe um real aí no
teu bolso perdeu lá na tua conta da no
banco você trabalha é porque o estado
das tuas saporra primeiro entendeu se o
estado tribo tá tudo perguntar tudo
vamos pôr os estados aumentada tem botar
tudo e tu não teria um real da tua conta
ou no teu bolso que ele dá com uma mão e
tira com a outra a gente tem que
explicar isso para as pessoas para as
pessoas entendeu a gente claro que isso
não significa que agora o governo pode
depositar 10 milhões na conta de cada
brasileiro porque depois vou depositar
10 milhões na conta de cada brasileiro
amanhã todo mundo só querendo comprar
tudo que tem no mercado em 2
é só vai vir por cento mas não Tati
disso trata-se de dar r$ 600 para as
pessoas que estão na miséria trata-se de
criar um projeto de investimento para
recuperar Nossa malha Ferroviária para
reequipar os nossos portos para criar
uma rede de hidrovias a para UBS
destruir o presidente não tem país do
mundo que cresceu sem ter um BNDS a
China tem dois ou três BNDS não podia
investimento para ir para estrutura
principalmente né lá para subsidiar o
investimento tá entendendo isso antes
assim aberto mas o estado-babá aí cria
está das empresas babaca isso só
sobrevive com subsídio Olha a Zona
Franca de Manaus ainda um subsídio para
a coca-cola misturar xarope com água e
vender coca-cola no Brasil exige para
multinacional canadense burrice nenhum
país faz
e tem que dar subsídio primeiro novo uma
multinacional esse forma motivo Latina e
que você que não chegou Ok a Mercedes
que a trabalhar aqui Beleza pode deixar
a tecnologia todinho aqui né elogia para
o Chinês entendeu e outras tinha vai ter
plano de metas manhã tu não é o
estado-babá não esquente não tem um
subsídio uma vetada vão te dar cinco
anos subsídio mas sim cinco anos tu não
tiver atingido Tais e tais e tais e Tais
metas Tu perde chegou lá no cinco anos
atingiu Beleza então agora vamos
continuar te dando Mas vai ter outras
metas para daqui a 5 horas vamos cobrar
fazer uma Coreia que eles adoram dizer
que foi um paraíso Liberal não tem agora
é muita loucura baixo garagem cara não
não não vai tomar tudo mas não te dar
tudo mas tem que estar lá daqui a cinco
anos se tu não tiver lá nós vamos lá pro
outro
eu vou chegar uns 5 anos linda ora
estamos aqui de tudo que pediu beleza
nós vamos dar mais agora só que daqui a
cinco anos tu tem que estar mais além
ainda tem que estar não mais bem aqui
dentro tem que tá bem no mundo inteiro e
assim com todos os todos os países cara
entendeu E aí eu fico p*** loja que eu
fico deu melhor como é que tá do lado eu
viro muito falando tá não tô aqui no
canal do Pedro Ela disse assim que é bom
pô é exatamente quer dizer é pô a gente
está falando de Capitalismo estamos
falando do sistema capitalista tal qual
ele é né tal qual ele é a gente tem que
considerar a realidade de que os países
do estado do no cenário capitalista
global que se desenvolveram por
construtoras de investimento e
racionalização das investimento né Eu
acho que eu não conheço aqui ó Talvez o
exemplo mais a E aí eu acho que eles são
uma falta para gente conversar um dia
quem sabe o exemplo mais a que tenta
dizer que foi um país que se desenvolveu
de fato Manteve um desenvolvimento sem
esse processo pelo amor
quer dizer a Coreia Coreia é uma cópia
barata do Japão das as caridosa coreana
sua cópia barata agora o exemplo que eu
vi que eu gostaria de ouvirmos falar um
dia sobre isso é o Austrália Austrália
Eu sei que não é exatamente isso mas tem
coisas interessantes mas eu vou falar
rapidinho tá porque assim não é muito a
minha impressora só mas ele sempre vem
eu sei que eu já bati boca com um
liberal de toda a sorte né cara então
ele sempre vem fazer lândia e Singapura
é é bem Austrália Singapura essa coragem
também Austrália foi a primeira coisa
que eu respondo e Eles saem dessa né eu
dou um cheque ele saia tem que dar um
Matina em dois né não vou dar conta de
você tira a Austrália tem o tamanho dos
recursos naturais do Brasil e tem sei lá
25 milhões de habitantes tá aí a gente
já mas não é só isso tudo aí não é só
isso só que tem uma coisa assim que aí
que eu digo que é o xeque-mate não
Olá tudo economistas chamam de
desindustrialização precoce e
desindustrialização natural Australia já
teve indústria
e tem ela tem um arco da indústria e
outra agricultura na Austrália é também
é uma agricultura Industrial aconteceu
ela mas não é uma agricultura que produz
a ser industrializado não é simplesmente
levantar um monte de bananeira ou
simplesmente vender soja farelo de soja
né O que é o máximo o Brasil consegue
fazer não é isso eu já e não é tão
pequenas esse pegar o PIB percata da
indústria australiana tá é muito maior
que o do do Brasil mas ele não a riqueza
não há exemplo de países ricos Pedro que
a indústria não tenha sido importante o
ela é importante o apoio importante a
dizer a desindustrialização natural
acontece assim o pai espelho o momento
de industrialização a indústria ajuda no
desenvolvimento né na elevação da
riqueza como todo o país e depois das
Indústrias vai sendo substituída por
serviços solidificados E aí tu começa a
ter uma desindustrialização que a gente
chama de natural ta os países ricos
o processo eles começa a fazer para
produzir a na China e manter as patentes
sabe manter a parte de Engenharia e tem
a desindustrialização precoce que
aconteceu no Brasil nenhum você não tem
um momento de industrialização para que
compensa uma subscrição dessa indústria
por serviços prestados não você não
desenvolve a indústria do sistema ela é
morta pela competitividade da indústria
estrangeira então o país começa a fazer
poupança externa E aí tu tem um processo
de desindustrialização onde é uma
subscrição por serviços não
especializados não é você tem ali a
economia que nem a gente tem no Brasil é
o Uber é o agora o termo da moda Egg
aquela mina que você faça férias Dias
Nossa horrível é mas é isso aí né então
assim é Austrália
a indústria comparado com a gente e já
teve muito mais no passado então a
senhora não vale o exemplo pois eu tenho
que haverá indústria em algum momento tá
senão tu não consegue desenvolvimento é
a resposta que eu daria nesse sentido
pois agora quero te dar um cheque pastor
alemão aqui não pastor alemão que já tem
uma hora né já dei uma hora não tem como
ficar postando amor mas eu quero ver eu
quero colocar o seguinte para você e
agora a gente ficou conversando o tempo
todo sobre sociedade Industrial sobre
conjuntura sobre capitalismo e tal quero
te colocar atenção e como é que a gente
coloca o trabalhador na jogada de um
processo de transição que exija uma
industrialização
eu disse uma transição socialista é a at
coloquei na jornada não sei que tá
falando porque as pessoas me falam E
isso tem muita discussão porque
em toda a transição socialista a única
né É porque como uma quem um parte do
princípio do materialismo histórico e
dialético não pode idealizar o processo
de transição Então você tem que partir
da situação concreta para e entender
como que vai ser feita essa transição E
aí eu vou volto lá em Marx Tem que haver
desenvolvimento das forças produtivas no
capitalismo é a gente tem que pensar que
a sociedade comunista ela é
pós-capitalista então que tem que ter
desenvolvimento do capitalismo onde
acusar já tá pista
O que é mas não acontece que não assim ó
Por que que não é está pista porque tem
que ser eu tenho a visão processual da
história tá entendendo uma vez que
inicia algumas a revolução ela começa na
elevação do nível de consciência da
classe trabalhadora para depois de
fortalecimento de partido revolucionário
até revolução e até a chegada como isso
para mim é tudo é o único processo esse
processo ele não é ele tá pista no
sentido de evolutivo porque ele pode ter
avanços retrocessos Mas ele tem que ser
continua o mesmo possa ser não pode ser
interrompido então em algum momento Tem
que haver desenvolvimentos positivos com
o porém da jogada para mim
e não dá para gente pegar por exemplo
assim para quem acha que a China é um
exemplo tá não vou entrar nessa Seara
porque é um outro São enormes mas para
quem acha que a China exames de
transição a gente não pode pegar o
modelo chinês e transporte o Brasil tá
não eu acredito que de alguma maneira se
a gente conseguir passar pelos processos
que antecedem o processo de
classificação de satisfação ou de
Ditadura do proletariado se sente
consegui passar pelos processos todos e
chegar no momento da ditadura do
proletariado e
é independente da forma como a gente
pegar o estado nós um partido no estado
capitalista periférico dependente o
brasileiro onde é necessário desenvolver
as forças produtivas que não adianta
você fazer na minha avaliação nenhum
tipo de planificação Econômica antes
você ser um Player internacional potente
o que se isso acontece a seu lado
acontece aconteceu com cuba com a
popular e em todos os países que
tentaram entendeu o capital reagir te
isola para te esmagar E aí cê viu eles
não dá certo não dá certo não faz isso
aí não não faz Oi não deixar claro que
está sufocando ele não deu certo não tem
que ser alguma coisa no mínimo parecido
com que a China tá fazendo não tô
afirmando que a China é eu até acredito
que é mas é uma discussão fenen eu
assumo que eu posso estar errado mas tem
que fazer alguma coisa detido assim não
nós vamos fazer uma transição Mas nós
vamos fazer uma transição com corrente
na mão aqui dizendo que você não podemos
pintar
e a gente tem uma força você Econômica
onde não porque a economia Global
totalmente interligada um de vocês não
podem não funcionar dessa maneira vocês
não podem nos isolada sabe pode querer
muito que se você fizesse o trabalho dar
um tiro no próprio pé não é com a China
mas não pode romper relações não pode
por que a China é a maior dona da dívida
dos Estados Unidos há muito do que
consumir dentro Estados Unidos vem da
China é tudo muito interligado que o
poder econômico da China Pede uma sanção
uma não tem essa força quiser cubos
esporte da hora não pode vender nada
para cuba que tem um parafuso que tem
uma patente banco não pode agora faxinas
não pode fazer então acredito que
significa aqui a classe trabalhadora tem
que tomar o estado e de alguma maneira
por um tempo vai ter que operar com o
relações capitalistas de produção
Oi Eita Ok afirmação forte é em algum
que eu Isso é uma discussão que os dos
Batistas se matam Tá mas eu digo é
porque vejam que eu digo olha não é
porque um país tem relações capitalistas
de produção que esse país na socialista
porque Qual é o meu entendimento tá tudo
que eu já lidomax aí Lene também não
existem Pedro relações socialistas de
produção Ou você tem relações
capitalistas de produção Ou você tem
relações com listas de reprodução
e me disse relações socialistas e
produção porque socialismo causa
internas de uma divisão dos autores da
divisão de Lenny talvez não sei Elaine
talvez vai divisão entre socialismo como
como processo transicional os itens
aciona ele não entendo socialismo como
modo de produção ele é uma etapa de
transição se ele não é modo de produção
tu não tem relações de produção
socialistas porque não existe um
socialismo existe o capitalismo existe o
comunismo mas não existe o socialismo
porque não tem modo de produção como
forma de transição a gente pega a
transição não não Soviética da Rússia
para a União Soviética aquela transição
estava condicionada aquele momento
histórico aquele momento da luta de
classes aquele nível de desenvolvimento
das forças produtivas na Rússia tudo
isso você pegar a transição não Vietnã é
um completamente diferentes condições
materiais
o objetivo a mente clientes então você
não consegue transpor para o outro então
se nós tivermos oportunidade de fazer
uma atenção no Brasil o nosso socialismo
vai ser rigorosamente diferente de todos
os outros atentados na história porque
não tem como ser de outra fumando vou
jogar a última pedrada e e eu prometo
que eu paro depois e aí a gente já
acabei para o final né Já estamos a 1:05
aqui a quero conversar com você o
seguinte a e a possibilidade de que só
seja possível efetuar a transmissão
considerando sua palavra só seja
possível efetuar a transição que é a
afirmação dos outros só é possível
efetuar a transição se ocorrer a
revolução em escala global que que você
pensa quer dizer a China esperem
transmissão né digamos aí transição ao
ou não não sei área não estaria mais
assim a efetividade não tem né não foi
feita a transmissão
e como é que chega no final da
transmissão essa condicionante essa
condicionante para você parece válida de
que só vai transicionar absolutamente
quando for Globo todo uma G Max não é
nem trote que aliás eu acho que troço
que eu li pouco Trotsky tá eu li dois
textos mas o fôlego do trote que depois
algumas coisas soltas e eu vou dizer
para mim o problema é trote que o
problema foi um clube não tá essa na
discussão tô querendo saber de mim
e o capitalismo ele tem na sua própria
loja por isso hoje que março na própria
lógica sua a lógica da expansão
reprodução do Capital que não se
reproduz e morre Capitão sua condicao
enquanto em expansão a partir de onde
ele capital moro sendo assim a lógica
estrutural de papel eh globalizante eu
penso que o mais geração derrubar o
capitalismo tem que derrubar o
capitalismo no mundo inteiro a mesma
coisa as relações de produção comunistas
para que elas sejam dominantes ela tem
que ser Global Então nesse ponto não
existe transmissão sem ser Global
trotsko Tá certo e isso não tem
contração nenhuma na minha avaliação com
o que eu acabei de dizer porque vejo se
a gente faz uma revolução no Brasil a
gente vai operar com relações
capitalistas de produção
é só que essas relações capitalistas
produção gradativamente vão ter que ser
ir sendo substituídas por relações
comunistas de produção como que nós
vamos fazer a transição isso vai
depender de mais revoluções ao longo do
que no resto do mundo e demais países
estarem estabelecendo relações Comunista
de produção Ou seja a implantação de
relações comunistas de produção no
Brasil revolucionário vai depender da
marcha de implantação de relações
comunistas de produção em outros lugares
do mundo então por exemplo se o Brasil
fizer revolução mas por enquanto só tem
o Brasil é socialista tem mais 34 países
socialistas nós vamos ter
majoritariamente relações capitalistas
de produção e nós vamos conseguir
avançar em relações comunistas de
produção muito pouco internamente e
externamente somente com aqueles países
que já estão em
o motorista e que já tem algum nível de
relações comunistas de produção conforme
essas relações comunistas de produção
porém se transformando em majoritárias
globalmente é que elas vão poder avançar
localmente Então nesse sentido para mim
tá correto enquanto relações de produção
O que que eu tô chamando para quem não
tá nos entendendo de relações de
produção capitalistas ou comunistas as
relações capitalistas de produção elas
atendem à lógica do Capital Então você
tá falando de extração de mais-valor
você tá falando de é de objetivo de
lucro você tá falando de lógica baseada
na propriedade privada dos meios de
produção quando a gente fala em relação
aos comunistas de produção a gente tá
falando em relações é que não tem
implantação de mais valor onde a
propriedade não é privada da produção Ou
seja você tem uma outra lógica a lógica
não é do lucro e sim a lógica da
eficiência só que vejo você só consegue
ter relações comunistas de
a função entre se você tem que ter uma
unidade que trabalhe com a lógica
comunista se relacionando com outra
unidade que trabalhe conosco
anticomunismo como nisso também Vamo dar
um exemplo concreto da Pedro durante
toda a época da União Soviética Cuba
tinha uma qualidade de vida mais
tranquila não vou dizer melhor mas é ela
tinha relações comunistas de produção
Colonial Soviética porque ela conseguiu
oferecer açúcar por exemplo que era
transferido para a União Soviética em
troca de uma série de outras coisas que
Cuba não tinha condições de produzir
baseado em relações comunistas de
produção quando houve a queda da União
Soviética como posso por uma dificuldade
muito grande para reestruturar as suas
relações de produção para suprir
é o grande desabastecimento daquilo que
ela conseguia ser abastecida a partir de
relações comunistas de produção então
agora te passando a bola dessa pergunta
é isso eu acho que assim ó o que define
o socialismo não são relações
socialistas de produção é a ditadura do
proletariado e o que define a ditadura
do proletariado é o controle do outro
lado do Estado
o correto então você pode discutir isso
você pode discordar dessa afirmação esse
uma afirmação bastante helenista tá mas
é onde eu me encontro no momento eu tudo
senão uma questão está pista é uma
questão pragmática a é uma questão
certinho não idealizar o processo o
processo é assentado na concretude da
realidade material ou se ginásio
relações políticas e econômicas que nós
temos hoje não adianta não chegar agora
fazer uma revolução e planificar a
economia sem medir muito bem as
consequências disso e agora sim Serrano
Sem mentir carregando a gente tem que
passar por um processo de
desenvolvimento das forças produtivas
num processo de transição socialista só
que este processo desenvolvimento tem
que ser adaptado para a realidade do
planeta no século 21 e realidade é essa
uma realidade de esgotamento dos
recursos naturais é
a utilizá-los da forma do século 20 os
recursos naturais o começo se utilizado
de uma nova forma para que haja um
desenvolvendo as forças positivas no
sentido de desenvolver tecnologia as
cadeias produtivas ecossistemas que se
baseia numa nova forma de produzir mais
eficiente menos agressiva ao meio
ambiente isso é possível nós já temos
tecnologia para isso só que nós temos
que mudar a lógica então fazer um
desenvolvimento já nesse sentido mas eu
sou daqueles que acha que sem
envolvimento por dispositivos não há
transição socialista só que ao
desenvolvimento tem que ser nesse
sentido um desenvolvimento sustentável
porque esse desenvolvimento sustentável
no capitalismo mentira não existe ou é
sustentável ou é capitalista agora numa
sociedade que tem relações comunistas de
produção Aí sim a gente pode pensar
desenvolvimento sustentável que se tu
não tiver a lógica do nunca tinha lógica
deficiência nós temos sim condições de
produzir aquilo que dá
é preciso reciclar o reciclar aquilo que
a gente usa de maneira a tornar nossa
vida eficiente e não baseado no lucro e
agora senhor passo a moto cara é um
prazer conversar com você eu acho que
não sei não sei se você gostou vocês são
foi muito chato eu não sei colocar a
fumaça programa porque hoje assim ó eu
pude pistolar à vontade aqui você me deu
me formei velho aqui é para ele tem um
cara muito a gente tem que fazer isso
fora e o meu caro obrigado pela
participação aí a gente vai voltar para
brincar aqui sem dúvida eu agradeço a
atenção de todos os dias eu aí para
gente quê que vocês gostaram que vocês
não gostaram Por que que você quer me
dar um tiro na cara as coisas aí a gente
quer saber o desempenho que a gente quer
15 se torna um campo de diálogo de eu
quero ouvir a expressão de vocês acerca
do que a gente está falando aquilo que a
gente tá falando muita besteira a gente
tá
e se desenvolver e a gente quer
Expressar e a gente quer expressar as
nossas crenças e convicções que com
certeza eu tenho certeza que tanto
Humberto a maioria das pessoas que estão
aqui concordando divertido do que quer
que seja a gente a maioria todos os é
muito forte mas a maioria aqui tá
pensando tá pensando em construir um
lugar melhor né E tá errado né a gente
tá querendo cuidar melhor Obrigado meus
queridos obrigado pela atenção de todos
vocês são sensacionais e falo
E aí
[Música]