
---
date: "2021-08-26"
title: > 
    Sócrates, o Corruptor da Juventude - Leitura de Apologia (de Sócrates) de Platão
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube PGYy9DpaPV0 >}}E aí
e fala meus amigos e minhas amigas e
meus amigo lhos como é que vocês estão
eu espero que vocês estejam bem boa
noite David Boa noite Raul Boa noite
1001 há Prevejo vários flashbacks do
texto de aristófanes disse Raul pois bem
a
vídeo passado a gente fez uma leitura de
um texto de Aristóteles que é o
comediógrafo da comédia antiga que a se
chama as nuvens e fala sobre a figura de
Sócrates certo uma das Três Fontes que
nós temos primárias digamos assim que de
pessoas que conviveram que teriam
convivido com a Sócrates e
apresenta a figura de Sócrates como um
sofisma certo
nominalmente inclusive né chamado como
tal e a as duas imagens que aparecem a
minha mente logo para quem está
acostumado com a literatura platônica é
o seguinte só acreditei apresentado por
um lado como uma pessoa boca acionada
aos estudos das coisas da física da
natureza e isso é tratado no mude eles
sofrem de forma pejorativa e outra das
coisas que foi colocada a por
aristófanes na imagem de Sócrates é que
ele seria capaz de ensinar a pessoa a
transformar discursos fracos em
discursos fortes o que na piada de
aristófanes significa a
transformar o discurso injusto e seria
mais fraco por natureza em mais forte
vencendo discurso justo e tudo isso é
uma digamos assim uma metáfora ou então
em abstrato para tratar de uma questão
particular em concreto que é a
dificuldade de uma das personagens que
ti a Deus por causa do seu filho Seu
filho que a
fica fez o filho o filho jogava lá
puxado a cavalos né perdi Adriana quando
agora já posso ir de cavalo e aí ele vai
ser educado O pai desse dessa criatura
vai tentar cedo cá a detalhe do qual
filho a Na tentativa de conseguir
aprender essa coisa de curso para
conseguir tornar forte para poder
dar o balão juridicamente nas pessoas e
parar de dever certo tranquilo e aí a
essa aqui é uma outra versão Essa é a
versão de Platão acerca da imagem de
Sócrates quando de sua condenação de seu
julgamento quando foi feito seu
julgamento é esse texto que a gente vai
ler esse texto é atribuída a Platão e
ele trata de Sócrates fazendo uma
Apologia né Oi Isa fazendo uma defesa de
sua situação ele teria sido acusado
por Mileto que é um jovem a artista o
jovem poeta EA sua acusação foi
subscrita por dois caras um que ninguém
nem sabe direito que é da gente não tem
fontes de direito sobre qual é a desse
cara a a hipótese de que ele
representaria a galera da retórica essa
tese do Adão achou uma porcaria e trazer
somar o a personagem uma categoria né
certas categorias processaram Sócrates a
categoria dos retóricos a categoria dos
Poetas a categoria de política não é
exatamente isso que está no texto em
lugar nenhum é isso é a coisa da
interpretação a e outra hipótese é que
se fala é porque o filho de desse
sujeito seria envolvido com solta que se
ele não gostava desse envolvimento
precifica mente e o outro que faz que
subscreve acusação essa personagem ser
mais importante do que a a senhora é é
anito anito que era um nome forte na
democracia ateniense e que aparece no
menu que a gente já leu aqui
fazendo a colocação de que a detesta os
sofistas ele fala isso com todos os de
texto O que que você acha do
PSB texto Mas você aí só acredita você
nem sabe direito o que que é o serviço
nem quero saber que o rabo de quem sabe
de perto mando de c****** que a corrompe
a consciência das pessoas Skin diz é o
aneto personagem lá número atribuído ao
Platão que a gente já leu aqui nesse
canal e hoje O que que a gente vai fazer
então vai apresentar essa discussão
antes a gente vai ler o livro né na
verdade não sei se a gente vai chegar
até o final que tem que sair 9:00 então
provavelmente não deve chegar até o
final porque eu quero ler eu vou ler uma
tradução
é o do do cara que eu esqueci o nome
agora que não deveria esquecer o nome
dele até aqui na tela e José Trindade
Santos José Trindade Santos que é
orientador e tá doido não sei o que tem
uma certa afinidade com o senhor José
Trindade Santos com um português muito
legal muito simpático dá vontade de
abraçar a
Oi e aí o que acontece antes eu quero
fazer algumas colocações primeiro o
texto de Platão não é uma biografia o
texto em Platão não é 13 história no
texto de Platão é uma
uma arte literária é uma
se não posso dizer exatamente uma poesia
mais ela está no escopo da literatura
certa nos contos da literatura se trata
de Literatura e não de história aí vai
lá há quem queira dizer inclusive Que
história também é um modelo literário
específico da Grécia e tal também isso é
outro papo mas mais importante nesse
ponto eu percebi que isso não aconteça
história então a outras de histórias tão
altas de história coloca na sua cabeça e
não é o teus Stories não retrata o que
aconteceu historicamente tchau ponto a
Aristóteles na poética e Diógenes
Laércio naquele vidas e doutrinas dos
filósofos ilustres dizem que os diálogos
socráticos
o chocolate Coelho loi eles seriam uma
espécie literária que teria a em alguma
medida influência de uma estrutura
literária que à época se chamava mimos
mimos que eram espécie de teatro de rua
digamos assim era uma espécie de
textualidade às vezes na expressão oral
apresentado como se fosse no teatro só
que sem ser no teatro e a essa
vinculação é feita a partir de um
sujeito por cima da problema dele é só
from de siracusa siracusa que vocês
sabem ser acusa é a cidade que fica na
sicília e você sabe também a Cecília é a
bola que a bota da Itália está chutando
certo então isso nos leva a uma outra
discussão porque é dito que é esse
estilo literário do socrático herói é de
inspiração nesses mimos e que alguma
relação Platão teria a e na Histórica de
Platão teria com essa figura de sofreram
A lá ele teria se inspirado E aí nos
lembra de outro detalhe sobre a vida de
Platão acerca da vida da sicília palavra
no vídeo quem falávamos do aristófanes
que quando aristophanes escreve-se é que
o texto de aristófanes é os indicativos
do provável a nos apontam que
aristófanes escreveu na época da Guerra
do Peloponeso enquanto Sócrates ainda
estava vivo largado pela pôneis você
também sabe né é
1431 é isso até o finalzinho
l404 quando Atenas tomo um pau a e sobem
os os trinta tiranos que ficam por menos
de um mês no poder o mês não menos um
ano no poder e depois volta a democracia
em 399 Sócrates foi assassinado pela
democracia ou foi executado e
por uma lixo por uma votação é feita que
foi pela democracia não foi pelo não
precisa porque democracia ateniense não
era igual a democracia moderna como
conhecemos e nenhum canto da terra como
ela era feita ela era feita em que os
cargos boa parte deles ou as funções
públicas boa parte delas se dava por
meio da eleição Então as pessoas que o
perdão perdão perdão a eleição ou a
escolha dessas pessoas era feita por
meio do sorteio significa que é a
própria população considerada
cidadã todos os homens a com uma certa
idade que não eram estrangeiros e Total
tinham a possibilidade de ocupar Essas
funções inclusive de seus condenadores a
de Sócrates Então foi quem matou
Sócrates foi literalmente a democracia
né foi a demo e foi a o Rodrigo fez uma
pergunta bastante oportuna né executado
pela democracia pela pessoa pelas
pessoas evidentemente democracia numa
pessoa democracia Não minha arma
democracia não faz nada né então não foi
literalmente a democracia que eu quero
dizer para vocês é que aquela
institucionalidade específica fez com
que os cidadãos de apenas o cidadão hoje
apenas conseguissem a execução de
Sócrates com 500 cidadãos para ser mais
específico e participaram dessa eleição
e 360 ela vai pedra a
votaram pela execução certo e ele foi
então executar E aí ele foi executado em
399 foi executado em 399 e Platão teria
escrito todos os textos que tem escrito
após a morte de Sócrates Não antes até
porque Platão era muito novinho ele
nascer e na altura da Guerra do
Peloponeso a
é importante ele vai escrever depois né
Depois após a morte de Sócrates então a
ao que tudo indica os textos que são
atribuídos a Platão se de facto o som da
pessoa de Platão sindifato da estamos
mais ou menos corretos na Perspectiva da
vida do sujeito o texto é obviamente
muito posterior ao texto de aristófanes
sobre o qual a gente a conversa o Mike
perguntou Assembleia não era composta
por 500 pessoas depende de que
Assembleia que você tá falando a Eclésia
com a e-class era muito maior que a
assembleia mas é quase uma tradução para
a Eclésia a assembleia era muito maior a
talvez você esteja pensando na mulher o
número de pessoas na mulher varia que a
outra instituição onde a gente pode
falar sobre a Constituição de Atenas que
não é a mesma no meu tempo ela vai se
transformar mas não foi não foi o
digamos assim o equivalente ao congresso
e condeno Sócrates foi um grupo de
pessoas sorteadas para ir já de rock e o
negócio criado e executou o cara
então ele ano eu acho que é o meu
primeiro colaborador Obrigado meu
querido seja bem-vinda com a Marília
vermelha a
E o Gabriel tá dizendo Eles foram 501
juízo perfeito
280 favor 220 contra a moral me lembro
data exatamente a gente vai dar uma
olhada nesse mas sim são 501 o juiz
foram 501 julgadores foram 501 cidadãos
que condenaram Doutor Sócrates aquele
sensacional jogador de futebol e diga-se
de passagem quando eu não foi pouco a
Aliás a gente tem uma pessoa na
Argentina Então vou rapidamente
antes não é um passo para trás é então o
Platão ele teve essa
a juventude na em apenas no
mesclado
com a questão da Guerra do Peloponeso
certo a juventude não é quando era
menininho E aí o que que acontece quando
ele era menino ele passou por isso e
quando ele
após a não existe um texto chamado carta
sétima que é atribuída a Platão em
várias cartas que são 13 números
atribuídos a Platão e aí a quarta sétima
a discussão se a carta é dele se não é
se refere historicamente no refere tal é
uma discussão sobre isso até a discussão
é curiosa porque muitas vezes rejeição
ou não rejeição da titularidade da carta
se refere a o fato de a o defensor da
rejeição de uma rejeição não gosto das
teses que estão na carta né Isso é
bastante a comum e o pessoal fica
fingindo tá fazendo científico estou
muito fazendo científicos Na verdade o
que as pessoas não querem é que certas
teses ou posições de Platão ou
atribuídos a Platão sejam ou não sejam
da figura que ganha a respeitabilidade
pela tradição que tem evidentemente Mas
enfim na carta sétima nasce a que Platão
né ele dele faz uma espécie de Mea culpa
sobre o que aconteceu nascer acusa bom
então só aparecer a cura lá para cidade
de Dan pisca a na bota no na bola que a
moda da Itália chuta E aí ele fala sobre
as aventuras que ele teve com las
aventuras que ele que ele te vi por lá
em tese né sendo a carta sétima
verdadeira o legítimo Mesmo que não seja
legítima dele mas fale sobre fatos
alguma coisa me sentindo ele teria uma
relação com a tirania de lá na tentativa
de colocar em prática coisa do a
filósofo-rei em funcionamento E aí a o
Rodrigo tá pergunta aqui porque quando
ela foi pouco né amor que eu quero
colocar para vocês assim que Platão eu
não tem problema você sabe né eu tenho
problema com Aristóteles pode ser uma
desgraça universo latão no entanto as
Platão ele apresenta uma certa polêmica
e uma certa questão que envolve minha
preocupação contemporânea a e essa
questão se mostra em termos práticos
nessa história de Platão o filósofo
Pinho e
curtindo tirano de siracusa é importante
é importante do ponto de vista
energético mais do que qualquer outra
coisa né porque o que Platão ali o
tirando na corte de siracusa é mais ou
menos o que o Olavo de Carvalho é hoje
tentando ser o o
maluco na corte a da tirania no Brasil
né ele ele trabalha ativamente para
tentar isso na vida dele então é
importante a gente perceber certas
questões A de ordem de ordem imagética
nessa minha narrativa se a cabeça
problemas então o que que acontece por
que que eu falo quando ela foi pouco
porque Muito provavelmente só que eles
não foi condenado pelos motivos que
Platão atribui as a condenação né que é
ai meu fica a gente vai ler e vai ver
fica parecendo tem alguma coisa meio
pedindo invejinha né que ele questionava
as pessoas e as pessoas não gostam ser
questionadas e por isso que ele foi a
condenado tinha uma bobagem inenarrável
obviamente né E muito provavelmente
a ação de condenação de Sócrates tem
relação com as pessoas que ele
influenciavam por exemplo Alcebíades por
exemplo críticas e a se é verdadeiro o
que eu tô falando se é verdadeiro que eu
tô falando Digamos que alquimia de
crianças foram não pessoas tão gente
boas assim para estrutura política de
Atenas Claro não tô querendo fazer uma
condenação moral de Alcebíades de aliás
um Detesto quem faz isso aliás acho o
personagem Alcebíades fenomenal do ponto
de vista de uma percepção de como é que
funciona a política de verdade né a E aí
o que acontece o seguinte a
provavelmente a condenação de sua obra
está relacionado com suas intervenções e
seus relacionamentos políticos
e os que em certa medida eu quero
demonstrar e defender e
o professor tá perguntando se o sextou
não está mais não aconteceu sof no
passado porque tava todo mundo enrolado
eu inclusive Então vamos lá
deixa eu ver aqui no Pará
e eu acho que é isso né quem nunca quem
nunca leu filosofia pode ler Apologia de
Sócrates Joadson é é
muito simples a obra de pato é muito
legal de ler porque a maioria dos não
maioria talvez não mas boa parte dos
textos é uma diversão por causa disso
que eu disse para vocês ele é inspirado
numa numa
estrutura artística os mimos é é uma
estrutura artística é uma obra de arte É
como se você fosse ler Harry Potter O
Senhor dos Anéis é como não é uma Peça
bença em que você tem que dominar certos
conceitos previamente nem sempre para
menos por exemplo uma exceção notável né
eu pelo menos não se você começa a ler a
você só sofre e chora no banho se
achando completo entendesse porque ou
você acha que o cara usa muita droga
para escrever que eu li que você precisa
entrar aventar hipóteses de entendimento
daquele texto você precisa dominar um
certo vocal o e questões que já são
debatidas pela tradição as
interpretações possíveis e tal tal tal
não acontece Apologia por exemplo região
que se muito simples a gente vai ver
isso aí tá bom
E aí
Ah então tá bom
Bom vamos lá a ilha kiesel Se não me
engano jogou no tifão se eu me lembro
bem e Lyan quem jogou foi a pena tem
jogou foi a pena jogou a ilha da sicília
não tefão lá na biblioteca do do
apolodoro né
Beleza então vamos lá e aí é enjoado só
digo mais não só é possível como a gente
vai ver isso na prática porque é disso
que se trata esse vídeo gente vai ler o
texto
uma apresentação apresentação achei ele
tão tá nós já tinha ido no banheiro
antes de começar e dá uma URI nada mais
beleza vamos lá
é então que você está dizendo é que a
essa versão da condenação que só crescer
tratada por Platão é muito forçada eu
estou dizendo com todas as letras o
planeta terra que se trata de uma poesia
uma poesia que uma pessoa que se
interessava em salvar a imagem de
Sócrates então na eu não chegou ao ponto
de dizer embora seja plenamente possível
que Platão é mentiroso que ele mentiu é
tudo aquilo ali é uma fraude pode
simplesmente ser isso inclusive mas não
é isso que eu tô dizendo o que eu tô
dizendo é que no mínimo você tem que
considerar que aquele texto é
formatado por uma pessoa interessada em
criar uma imagem pública de uma figura é
isso que eu quero que você tenha certeza
é tenho certeza absolutamente absoluta e
Clara né o próprio o Sócrates de Platão
não é apologia não é mais verdadeiro não
é mais é do que o do aristophanes é esse
que é um ponto realmente
importante é esse você você não pode
pelo menos ao menos você não pode sair
com essa imagem a priori Você pode até
concluir que o que o sol cresci de
Platão é mais verdadeiro se aproxima
mais na figura histórica do que o de
Aristóteles pode até concluir pode até
ter bons motivos faz isso não pode ser a
priolli isso não pode ser antes de você
leu o texto confrontar bibliografia
secundária parará parará parará em um
nicho eu me refiro
veja esse essa obra que que a gente tem
mãos é a tradução introdução e notas de
José Trindade Santos numa quarta Edição
já bem antiga e tal de negócios adp3 né
na e ele tem três textos euthyphro
Apologia de Sócrates criton três é isso
de Platão que todos estão relacionados a
com a mesma
com a e aqui como Pedro bem disso né
Platão era o melhor dos sofistas eu
estou de pleno acordo
quem não consegue entender isso a
Realmente é complicado vamos lá
E aí e esse é um ponto até importante o
que que o Pedro mencionou que tem a ver
com a minha a minha tese fundamental é o
seguinte
e quando você vai ler o Protágoras de
Platão
é muito comum na bibliografia
especializada se leu Protágoras de
Platão como se Platão odiasse os
sofistas e portanto tudo que tiver
colocado ali é uma guerra com a figura
de Protágoras no sentido de refutar pro
tava resultados resultados espírito do
resultado e aí o que que acontece o que
eu quero que eu tô demonstrar e eu não
defendo isso sozinho não estou sozinho
nessa defesa eu quero tentar demonstrar
o seguinte contam onde alunos Ofício tem
o diabo sofistas era a população e ele
representa isso o tempo inteiro então a
população da Juventude de Platão já
odiava só não fui não é Platão Quem
inventou o ódio dos eu fiz isso eu fiz
você tem um sentido uma conotação mais
Ampla que significa simplesmente os
sábios os sábios que recebem grana e
influenciam na política é isso é
simplesmente isso é eu sou sabes que de
vários cantos da Grécia vão para apenas
que é uma cidade poderosa esse
riquíssima e rica em cima e enriquecem a
lhe ensinam as pessoas livro de grana as
pessoas têm grana A
então Gabriel é esse aqui é o ponto é o
Gabriel falou é isso é ingenuidade é por
isso que o papel sofista dos ofícios o
Gabriel perguntou sofistas ensinavam por
dinheiro Platão fazer isso bom é porque
exatamente o que Platão faz é criar
certas arbitrariedades para distinguir
surfista de sofista de verdade que é o
filósofo é um sofista de mentir ele cria
literalmente os conselhos de verdade e
aí ele separa ele faz uma Diaries é ele
separou do lado de cá tão os
intelectuais do bem e aqui são os
intelectuais do mal e aí as
características que ele põe para ele né
nos intelectuais do bem são exatamente
as que as do bem são exatamente isso que
ele tem então sofista passou pela
tradição por causa da pena de Platão e
de outros como a distinção é que os
ofícios recebem dinheiro os filósofos
não
Oi meu amor de Deus né pelo amor de Deus
por isso que ele é o Surfista dos
sofistas porque ele conseguiu convencer
todo mundo
simplesmente pela pelo peso da pena dele
que a as distinções que ele atribui a de
rock ele atribuída também que para isso
para fazer separação Ah é como se fosse
uma uma definição a Universal então
sofista na Pena de Platão e de muitos
outros que o seguiram significa que ele
que por exemplo recebem dinheiro para
dar aula foi Platão que disse isso
porque se você lê a Heródoto Heródoto tá
dizendo que só fiz essa é o solo sofre
isso é o Pitágoras E aí não tem nada a
ver com o receber dinheiro não receber
dinheiro não tem nada a ver com isso
então que eu tô querendo colocar o
seguinte beijo muito tempo a palavra
sofista existe quando chega na época de
Platão ela já é executada tanto é que
aristófanes que escreve antes dele chamo
Sócrates de surfista coloca sofre de
Sócrates inclusive recebendo dinheiro e
orientar o cara lá tem que Platão depois
eu só depois de aristófanes faz ele olha
para a obra de aristófanes e fala Espera
aí deixa eu vou separar o joio do trigo
e aí ele cria as categorias que a gente
usa como se fosse universais só que a
gente usa como se fosse um aniversário
só Minha tese portanto é a seguinte
o Tom no inventou o ódio aos surfistas
não só porque aparece em aristophanes
mas porque na própria obra atribuída a
Platão Isso volta 200 vezes exemplos
e o próprio ano e tu no menu ele fala
que eu dei eu sofistas Odeio os ofícios
e quem que Dani tu Condena os sofistas
Não eu nem respondendo Sócrates não é
isso tem que vai ler aqui agora é quando
era só clix então percebe que há no
texto do menino e lhe pergunta Só que a
gente pergunta você sabe o que é um
sofista e é isso falar nem me interessa
não sei tenho raiva de quem sabe ele
meio que desenha Ou seja a obra de
Platão dá elementos para dizer olha
população vocês podem os ofícios eu até
entendo o negócio de hoje as Ofício e
tal só volta na República isso aparece
no menu como desaparece no Protágoras
então vocês odeiam seu fiz no sou eu né
você José agora vamos para você odiar ou
se você tem que me dizer o que é um sua
vista e aí ele cria as características
que separam a figura dele própria não
são físicas inteiro então a questão é o
Platão China ele não tá caluniando os eu
fiz ele está se defendendo do ataque que
a própria população dava um sorriso e
ele representa este hotel Ah entendeu Aí
como eu falo que importa ou não criou
isso porque tá na obra de aristofane
aristófanes coloca muito claramente esse
ódio aos ofícios Nos quais são aquelas
está escrito o que que lotam faz não
pera aí é porque ninguém entendeu
direito tudo bem esses Olhares Sobre
isso mas é porque eu sou uma outra
parada são extremidades eu chamo
estiloso entendeu então chove cegos não
é mesma coisa que eu fiz eu fiz ela tem
tensor diários Mestre dos Magos é um
outro nível de intelectual entendeu
aparece ele é só precisou risco
articulação da linguagem ele conseguiu
convencer todo mundo a continuar olhando
o seu filho que todo mundo é o diário só
que passar achar que ele é uma outra
parada e isso chocolate articulação da
linguagem só exclusivamente com
articulação da linguagem a
é isso por isso que ele é o Surfista
surfista Entendeu meu.
Ah tá bom ah tá
e a Guerra do Peloponeso contribuiu para
desenvolver Essa repulsa com certeza
absoluta eles absoluto dois porque a
Guerra do Peloponeso
desenvolveu um ódio ele aristófanes é um
exemplo Claro disso a guerra né águia Já
falei para você enviar não é passeio no
parque na brincadeira de criança Guerra
Não é legal Nem guerra na guerra civil
nem qualquer coisa isso morre gente
quando você tem um tio que morre nesta
coisa você tem um primo que mora nessa
coisa você começa a ter raiva Ódio mesmo
do coração outras causas todas aí você
vai buscar as aulas abelhas causa tensão
Mas calma aí você começa buscar as vezes
de maneira mais justa às vezes
madeirinhas nessa busca Nescau porque
camisa diabo o meu primo de 19 anos
morreu você começa buscar as causas e aí
você vai achar os políticos e depois dos
políticos você vai achar por quê que os
políticos decidem a b c d e e não é f g
h e aí você vai para os intelectuais que
bom então isso certamente a precipitou
Aumentou
justificou a o ódio aos intelectuais que
o óleo aos ofícios que na verdade é o
órgão os intelectuais Que fique claro
que o ódio aos intelectuais porque
anaxágoras foi expulso de Atenas Por que
influenciava Péricles é não tem outro
motivo não há porque a coordenação na
teria sido se é que houve mamão vamos
supor que a história da condenação a
é é interessante a história da
condenação do anaxágoras e diz que ele
foi condenado Porque ele disse que o sol
Body for alugar uma pedra e tal e ele
foi condenado por isso provavelmente a
condenação dele se vem por causa da
relação que ele tinha com Péricles como
aconteceu com ele como aconteceu com as
pazes como aconteceu com uma galera
então a é quando você ver o clima da
situação é óbvio que eventualmente Pode
ser que alguém tem uma desculpa pessoal
Se não gostou do do intelectual seu
negócio é
simples é você olhar isso hoje né ah o
pessoal o de youtuber o que passou ontem
YouTube aí o YouTube vocês são YouTube e
ascensão estuda porque o YouTube
acabamos começando a política né acabou
influenciando no modo de agir das
pessoas em público acabam influenciando
é isso que pessoal dentro da água do
Felipe Neto para ele porque ele foi esse
as pessoas não é para ele falar e o
pessoal faz a aí fica o óleo não é
contra pessoa dele só é por causa da
capacidade que ele tem de influenciar as
pessoas a mesma coisa que aconteceu com
os intelectuais a do ateniense né então
a questão é de influências e já essa
influência de onde vier a gente sua
capacidade intelectual da sua potência
sexual seja o a
G1
os sofistas não é o cara que prefere
solicitar o cara que prefere um discurso
o motivo do discurso Então vamos lá é
isso que eu tô dizendo mostrar tô
tentando mostrar para vocês que essa
construção que você tem na sua cabeça de
significado de Sua Ficha histórica Se
você pegar uma autor da do século 5º
mais anterior como é o caso de Heródoto
você vai ver no texto de Heródoto
sofista não ser tratado como é a sua
concepção de seu filho a sua concepção
de serviço é construído historicamente e
o sofista Originalmente significava
simplesmente intelectual depois dos
intelectuais foram causando raiva nas
pessoas e aí se assumiu que é só fingir
que era essa coisa que manipulava aos
outros como aparece no aristófanes não
só da retórica como aparece onde Stefani
céu só cresça manipulando a retórica da
galera para poder enganar os outros e
tal mas também que se preocupa com
besteira com legendados o pulo da pulga
ao enfiar a cabeça no e eu com a cor da
terra se pendura no a sexta para olhar
para o céu são os intelectuais não
representasse aristophanes como eu fiz e
não o cara do discurso apenas aí o que o
Platão faz é criar um corte para dizer
se não Sofia se aquele que se preocupa
com discurso só e faz sentido decisão de
areia que você já odeio champanhe
empurra já faz sentido de algo para do
discurso político mas eu faço uma outra
coisa agora o Irônico é que embora porta
onde passou outra coisa na prática de
sua vida de considerarmos Diógenes lá
essa carta sétima então total que Platão
fez foi para corte em siracusa
influenciar tirania de Dionísio dionys
primeiro depois de um segundo depois
sempre na influência de Dilson três
personagens primeiro filho desde o
segundo e diziam que estão ali numa
espécie de disputa de poder ele tá ali
disputando o poder igual só fiz igual eu
fiz não tem diferença nenhuma não tem
diferença mim por isso que é o sofrência
dos outros ele faz a mesma coisa que
todo Oi aqui é só fingir quem se adaptou
a achar que é sofista faz a mesma coisa
só que ele não ele é o do bem é esse
fica pronto ele é o lugar é porque ele
tá preocupado ele é um que tá preocupado
com a verdade em verdade o resto não o
resto todo mundo mentiroso só que é o
discurso o discurso aquela coisa toda
entendeu Por isso que eu só fiz isso eu
fiz ele conseguiu convencer o planeta
terra inteiro e só ele que tá procurando
a verdade o resto dos sofistas é todo
mundo pelado
é o que eu quero mostrar pra vocês é o
Síndico com essa consciência que eu
acabei de falar né que aí o pessoal
começa a ficar com raciocínio crítico
para Eita então eu não posso acreditar
que eu não tenho patrão assim que Platão
interessado então Total aqui o pessoal
foi para o outro extremo da loucura que
é dizer que achar que o Platão de algum
modo Odeia Eu só fiz em tudo que ele faz
é uma grande calúnia aos ofícios até
parece que eu dessa volta toda porque
quando a gente vai pro testudo
Protágoras não é isso que acontece com
que eu tava quando a gente vai para o
texto do gorges não é isso que acontece
com o lojas por texto de Platão chamado
Ângelo o texto de Platão chamado
Protágoras a figura do pródigo que teria
sido professor que é um surfista e que
seria professor de de alguma medida né
teria a ministrada algumas informações
para sua o Cris é toda hora representado
com o ator fala tão com todo respeito do
mundo dele então que eu tenho que
mostrar para vocês é que se você diminui
os batimentos cardíacos
Ah e você tem essa chave de leitura em
que Platão não tá tentando minar a
imagem dos Ofício mas se afastar dela
porque as pessoas já odeiam essa imagem
aí ele cria o nos termos a separação de
próprio a o Alan perguntou Pedro cara
então tu concordaria com a leitura de
Nídia sobre isso bonito e a outra
personagem é uma outra complicação é lá
no século 19 a gente tá em outro
universo né mas para não deixar sem
resposta vou dizer o seguinte nem
percebeu O que o que Platão faz ao fim
ao cabo é um jogo de imagens né E aí por
isso né aí o pessoal percebeu que ele
faz um jogo demais na verdade ele é só
mais um entre outros que estão
disputando o poder e tal a influência
está conosco nicho faz esse tipo de
consideração e joga muito pesado para
cima de Platão a
encontrou e sai que ele também tá nesse
jogo e limite mais assumidamente do que
qualquer outra coisa mas só que para Oi
e a gente concorda com a figura que a
gente constrói depende porque ele vai
construído longo de uma obra
relativamente grande né então quê texto
que você tá se referindo não pode ser a
imagem de Platão de mim porque não é tão
simples Até porque sobretudo político
não tá preocupado com verdade a
preocupação dele é dependendo da
circunstância da imagem do que ele tá
querendo produzido que ele tá querendo
aí com sua mãe então não é tão simples
assim você concorda com o Olimpo achei
que Platão é um pouco mais complexo mas
em linhas Gerais tem algumas
considerações são importantes sobretudo
é tem o No
Mexe layouts Angeles né eu humano
demasiado humano tem 13 que ele fala né
que Platão é
é um tirando do espírito na corte de
siracusa é que tá tentando dominar os
espíritos das pessoas e essa essa frase
gente é importante porque o que acontece
o seguinte na prática Considerando o
verdadeira a participação de Platão em
ser acusa participação política a
É aquele da sente considerar a
verdadeira atribuição da carta sétima a
colocação que ele faz o seguinte o
problema do mundo é que as pessoas estão
interessadas no seu próprio rabo até
eles são tirânicos no sentido de que
elas estão preocupadas com seu próprio
rabo sem superar essa coisa ou se sente
dominar a humanidade a humanidade mesmo
se a humanidade a humanidade de cada
indivíduo né não a humanidade falar com
uma bosta do povo vai para lá não é
assim o tirano é isso é dizer assim ó aí
nesse é muito mais preciso do que o povo
é por exemplo
se dominar a as inclinações pessoais
humanas Esse é o ponto né eu domínio
está na obra de Platão toda né no fédon
aparece a república tá em Toda Toda obra
isso aparece então há o problema da
humanidade é o seguinte tá todo mundo
sempre interessado só no seu próprio
rabo sempre a o bem se confunde com
prazer então o que que é buscar o bem
buscar o seu próprio prazer e acabou né
é a questão que Platão parece colocar e
volta o tempo inteiro é que não pode ser
só isso tem que ter alguma coisa mais
não pode ser o bem não pode confundir
com um prazer né que é uma coisa que vai
ser colocada vai ser retomada no século
19 também com O Liberal de uma pessoa
sumiu né que ele recupera a figura do
[Música]
Epicuro e incrível que a gente ama hoje
de utilitarismo utilitarismo essa ideia
de que o bem e trazer a mesma coisa é
exatamente o oposto isso né é está
dizendo que não pode ser ou pelo menos
não pode ser só isso tem que ser um
prazer qualificada e o que que eu quero
colocar para vocês é que propaganda
também defendidos na obra de Platão Ou
seja a
Sócrates aparece no diálogo como muito
mais como continuador de Protágoras
achando que propaganda é insuficiente em
xyz com isso a gente vai falar depois do
que simplesmente odiares protagonizou
dialiss muito feliz por tar lá eu e o
meu ponto pessoal é que naquilo que
Platão achava que tinha superado
portadores nele ele acompanha Protágoras
em boa parte da proposta que que é ser
professor de virtudes né Sem professores
de excellency's ser um cara que vai te
dar eu Boni a ter uma boa capacidade
decisória para as coisas de casa e
Napoli é isso está dito como atribuição
de da atividade de Protágoras no diálogo
homônimo de diálogo Protágoras
e isso é a mesma coisa que eu só que a
gente vai fazer a opinião Cabral somente
a personagem né de plantão agora o que
Platão insiste por exemplo aparece no
texto muito claramente é que os
pressupostos
epistemológicos mais do que apps e
lógicos metafísicos
da proposta em Protágoras
descambam uma impossibilidade de
conhecimento seguro e aí se não tem
conhecimento seguro e o conhecimento se
dá apenas através
dos da percepção
o piso gera um problema que Platão a tá
querendo dar conta o meu. O meu pão
pessoal é que aquilo que ele tem que dar
conta não se dá conta e a prova disso é
a
vida de Platão em siracusa não se
controla a política não se controla
política através do controle ético não
se controla a política através do
controle ético não se controla a
política através do controle ético
basicamente essa minha de Emergência com
Platão de resto a também legal lá também
divertido Ah tá bom tranquilo
é deixa eu ver aqui então é isso é então
a gente pode caminhar a vamos lá pro
texto
E aí
bom então esses três textos que são
colocados aqui ele tem uma relação de
narrativa né por isso que digo Platão é
maravilhoso Disney porque é uma
narrativa bem gostosinho é bem divertir
Dinho e eu tiro uma Apologia de Sócrates
inscrito estão numa relação de narrativa
com esse fenômeno da morte em Sócrates a
condenação de Sócrates e aí a gente vai
fazer a leitura só e exclusivamente
Apologia de Sócrates que são umas 30
páginas para ler a pouco a gente joga eu
devo levar mais ou menos uma hora e meia
mas como eu não sei qual é o tamanho que
da introdução não sei quem não sei
quanto tempo que a gente vai durar de
mim vamos lá pretende atenção do
eutífron Apologia de Sócrates criton
satisfazer as necessidades dos
Estudantes de Platão e nos interessados
na figura de Sócrates Platônico as
traduções foram feitas a partir do texto
estabelecido por Burn e a
platonismo opera né o volume 1 da Oxford
classical text de 1958 inclui-se a
margem e são de Stefan nos pares 1588
que é aquela numeração aquela paginação
se chama página só Stephanie e Stephanie
foi o editor é o cara da grana que
juntou e fez a primeira publicação com a
página sãozinha a gente usa essa página
são até hoje para que qualquer edição
que você tiver você encontre o trecho
onde a gente está
os diálogos são precedidos de breves
introduções
tradução patando aspectos do argumentos
e de um estudo também introdutor da
metodologia desenvolvida na obra do
primeiro período essa outro problema não
é será que Platão escreveu ênfase às
problemático isso essa é a vigência até
hoje todo mundo acha bonito Vicente
estou na colaborador beijo nessa sua
Bruna maravilhosa muito obrigado por vir
a entrar para a camarilha vermelha a
termino expressando dois esclarecimento
o Ernesto Rodrigues Gomes o ter me
orientado nos mim o
grego platônicos
e eu dei uma olhada é minha expressão
dois agradecimento a
por ter me né a orientado nos meandros
do grego Platônico Ah João Bernardo da
Costa por ter um animado muitos
helenistas numa anterior tradução da
Apologia Lisboa 1983 introdution são
quatro os diálogos platónicos
diretamente relacionados com o processo
condenação e morte de sogras o time from
a cuja ação de Olha só eu tive algo de
ação decorre algum tempo antes do
julgamento
e depois a gente fala sobre isso mas não
te também para relacionado Beleza o
eutifron a cujas ações e obras estão com
símbolo Zinho aí esse símbolo Zinho é o
símbolo Zinho que vocês a agora são da
Comunidade dos grifos de ab dera tá bom
que nós somos gripe já me dera nós somos
os materialistas de A Ascensão nossa
nossa ascensão Nossa ascendência é o
materialismo de Abner a São quatro os
diálogos platónicos diretamente
relacionados com o processo condenação e
morte de Sócrates êutifron cuja acção
decorre algum tempo antes do julgamento
Apologia de Sócrates relata a sua defesa
perante juízo e Cristão em que nada anti
véspera da execução
se puderam as razões para aceitar a
proposta de fuga da prisão e Sócrates é
nega Não pode e o ferro e descreve um
último encontro de Sócrates com os seus
amigos até o momento da morte e todavia
a proximidade entre estas quatro obras é
de natureza puramente dramática embora a
data exata da sua composição seja
desconhecida Apologia costuma ser
considerada a obra mais antiga seguindo
se lê em estreita relação com ela o
Cleiton esses dois diálogo justamente
qualificados de biográficos entre "são
decerto anteriores ao euthyphro esperam
o euthyphro exibindo as características
típicas dos primeiros diálogos só por
razões artísticas evocará o processo em
Sócrates por sua vez o fenômeno que pelo
seu envolvimento com a teoria das formas
se deixa integrar no grupo das obras do
segundo período então rapidamente essa
questão dos períodos
é entendido por uma bibliografia já
assentada e que eu detesto e ela é a
majoritária digamos a científica atual
ela mais forte ela sujeira seguinte como
existem as análises que foram feitas que
são chamadas estilo gráficas sempre a
beijo Lari/lá no século
1970 fazer uma espécie de organização
das obras eu acho que a primeira foi
aqui então o botão aqui cada um achava o
que desce na tua cabeça Então essa era
todo mundo acha que ela dá uma chave
qualquer bosta ninguém cada autor que
falasse sobre isso falava qualquer
porcaria Então sete milhões de versões
de qual a obra vem primeiro qual teria
sido feito primeiro acontece aqui Sei lá
talvez impulsionadas por esse negócio do
vídeo game Sky né que tem um gente quem
está em primeiro segundo terceiro quarto
18º então é aí que fizeram isso com
Marcos nada não tem Max da Juventude
Marcos essa bobajada toda porque às
vezes tem algum fundamento eles são uma
forçação de barra uma coisa que não cabe
a tentar fazer xin botão e tentar e
tentar criar uma espécie de ciência para
isso que se chama estilometria a
geometria Então por vários métodos
talvez uns mais duvidosos do que outros
pai as orações textuais para dizer Às
vezes a comparação textual às vezes é
comparação de uso de um termo e tal a e
às vezes o escolha de qual é o tema
importante é a de Hawking a mas muitas
dessas propostas e geométricas mostraram
uma relação de estilo entende uma
relação de estilo de escrita uso de
palavras esse mais longos esse mais
curtos é uma palavrinha que aparece mais
uma palavra que nunca é usada então e aí
com essa construção muitos autores e aí
com pontos de partidas diferentes
passaram a convergir numa espécie de
relação estilística da obra de Platão
que no senso mais amplo dividir em três
três músculos estilísticos de Gamas
assim três núcleos de gelo chamar assim
para não confundir com fase que é
exatamente a coisa que eu detesto que a
conclusão já que esses grupos de texto
tem relação de estilo Logo eles em
relação de escrita de temporada e o que
é isso acaba aplicando sobre a origem
botão uma ideia de desenvolvimento antes
de um patrão menino aí depois de uma
Platão médio aí depois tinha um patrão
qual é o significado de ar de rock
perguntou Marc ayadi Ok Latina é Paraíso
quer ver você já tem a conclusão que
você quer tomar aí você escolhe o
critério e depois para confirmar aquilo
que você a O que você já queria provar
desde o início então critério que você
escolhe para provar o negócio ele é
rádio rock no sentido que eu quero dizer
que que ele foi escolhido Exatamente
porque ele era o critério funcional para
provar o que você queria provar e você
acaba operando uma petição de princípio
mas
assim eu não quero ser maldoso ao ponto
de implicar que todos os que fazem
implicam a escolha de critério é de rock
não é isso que eu quero dizer o que eu
quero dizer o seguinte muitas vezes é
isso acontece muitas vezes é
literalmente gente que acontece e quem
defende né as coisas do da do uso da
estilista a analisar a obra do Platão
sobre essa sobre essa ideia de Fases a
eles apontam que em certa o ator e o
outro escolheu a parada claramente de
maneira a simplesmente comprovar sua
tese Inicial
Beleza então o que que acontece Então
existe uma consideração que é amplamente
aceita embora não seja definitiva de que
existem três fases da obra platônica a
primeira fase para ter estaria
relacionado mais com a figura de
Sócrates seria mais um aluno de Sócrates
copiando e colando muitas considerações
que Tocantins tem na segunda fase ele
teria mesmo que ser emancipada criado
uma teoria própria é a fase da teoria
das ideias que você tá acostumado e na
terceira fase ele critica sua própria
teoria que ele percebeu que ela era
falível e ele tomou outros rumos e vai
para esses outros rumos problema disso é
o seguinte você tá implicando a ideia de
Platão no começo ao i***** é assim por
mais que as pessoas finjam que não é
assim que funciona a ao pé com isto a no
início o Platão é um i***** e só repetir
o que o Mestre Zinho depois ele foi
ficando intelectualmente mais Maduro e
criou uma tese depois ele criticou 20 20
den Steinen sou e criticou a sua própria
tese o que não é necessariamente verdade
o que o tentou A Minha tese Fundamental
e que sim Acho rometria aponta inclusive
uma questão cronológica se não significa
que o menino foi mudando de ideia isso
inclusive pode ser um projeto quando ele
começou a escrever o projeto ele queria
demonstrar como certa posição poderia
ser modificada com batida até por isso a
escrita em diálogos né a coloca as
questões né coloca o primeiro você
coloca um como se fosse os diálogos
expressa um movimento de questões
movimento de questões que eventualmente
nesse movimento de questões ideias mudam
né você mostra que uma coisa tava certa
outra tava errada outra não é tão boa
por aqui outra faz sentido nesse
contexto mais no outro contexto em outra
coisa sentido então assim
oi oi
porque você já estão muito mais colocam
questões sobre o modelo de
ir para o modelo de
exatamente Cabral e Luiz a uma sensação
de evolução e leva a concluir que os
diálogos considerados da fase madura são
os são plantão de verdade né é um Platão
um homem é o botão intelectual o resto
era uma fase né que o cara tá primeiro
plantão de verdade é o da fase final que
é um uma bobajada sem tem a a
sem precedente mas eu vou por quê que é
uma baixada você precisa eu falo no
antes da Polêmica Porque para mim é
muito claro que a existe uma espécie
existe uma espécie de continuidade de
pensamento nos textos Então quando você
pega o menu que é considerado uma
abóbora da primeira fase ele não fala da
doutrina das ideias aí pessoal então ele
tá na primeira fase ele ainda não sabia
que ela é doutrina das ideias meu irmão
se você leu mesmo até o final e a gente
fez isso aqui você vai ver e ele deixou
em aberto exatamente a questão eu só
posso responder ele Falei inclusive os
as expressões dos diálogos quilos um as
ideias e fora a gente discutiu o que que
é excelência o que ar e te mas eu não
sei se a área tem ensinar meu se não é
para saber se ela ensinar você não é eu
tenho que responder antes o que que é ar
e ter autocapital Tom e como eu não
falei sobre isso aí então não tem como
dizer se ela ensinar você não é fim de
papo com a bolsa ou seja o diálogo faz
um espécime prolapse ele anuncia a
discussão do futuro então a não ser que
ele tenha
bola de cristal entende o que eu quero
eu tô colonizando mas o que eu vou
colocar o seguinte os textos deixam
elementos para crer que aquilo é um
sistema esse meu povo eu olhei um patrão
sistemático então o Platão sistemático
com uma expressão que se dá através do
Diálogo justamente para essa mudança ser
primeiro eu não sabe de nada e tá
perguntando o que é o que é o que é
depois você cria uma teoria depois a
Critical Theory o mano não é que ele na
juventude Quando estava criando os
primeiros diálogos não sabia que aquela
que tem o dia dele era criticado mas não
tenha o próprio a própria forma do
Diálogo mostra o estágio narrativa que
transformação da consciência nesse
sentido esse essa minha leitura aí como
ela é contra G Mônica eu tenho que bater
a enfim salvar mas aqui deixa eu falar
para vocês que existe essa discussão da
dificuldade de divisão de três fases
então total que ela é majoritária e ela
foi confirmada por essa geometria que
muitas vezes funcionar de rock mas em
que amor quando ela tem algum fundamento
e os caras que fazem isso são filólogos
Hardcore Total vamos lá a embora a data
exata em sua composição seja
desconhecida Apologia costuma ser
considerada a obra mais antiga
seguindo-se a em estreita relação com
ela o Cleiton este do Diálogo justamente
qualificados de biográficos entre "são
de certa anteriores ao o
inferno o euthyphro exibindo as
características típicas dos primeiros
diálogos só por razões artísticas
evocará o processo em Sócrates por sua
vez o fédon que pelo seu envolvimento
com a teoria das formas se deixa
integrar no grupo das obras do segundo
período ocorrerá chegar de estar uns 20
anos dos dois primeiros embora seja
impossível afirmar Com certeza ou até
saber quantos e quais de alguns possam
entretanto tecido compostos essa edição
conjunta da Apologia de Sócrates criton
Youth from a cobre um duplo programa por
um lado acompanha o relato das
circunstâncias em que decorreu o
processo e condenação de Sócrates
visando esclarecer o sentido EA
finalidade do seu comportamento por
outro serve de introdução ao estilo de
investigação documentado nos diálogos
comumente designados de socráticos
deixando o primeiro aspecto a introdução
a cada diálogo
concentremo-nos no segundo a arte a
excelência a boa gente Sócrates contém
já o programa de investigação que os
primeiros diálogos executam o conflito
entre a sabedoria humana de Sócrates EA
outra mais que humana nos seus
interlocutores está aí já perfeitamente
caracterizado mas a mola que diz para o
conflito que opõe Sócrates aos seus
concidadãos não está Vista O tópico
comum a todas essas disputas é a
excelência perfeição Ainda bem Misture
os canal a virtude entre aspas como
tradicional mente é costume traduzir o
tempo isso que eu gosto unidades O
maravilhoso vez tudo e os cambau Você só
coloca a cabeça que a tradição estúpida
traduziu Sim vamos lá é este é o padrão
que eu tô polemizando que tá a gente tem
que entender a brincadeira da Polêmica
né esse é o padrão ideal a borra de
comportamento para um grego a norma
reguladora do valor dos seus
cometimentos de cuja importância se
Collins crassos ao longo da tradição
poética desde os poemas homéricos até
aos tempos do declínio da Polly porcaria
erradas do negócio
fim dos tempos da pólis Cadê onde eu
estou da porta achei a deixou marcar
aqui
as suas raízes há Mergulhão ainda do
solo fértil da saga é ativando
perenemente a besta dos heróis cujo
exemplo substanciou durante tantos
tantos séculos tudo aquilo que um Heleno
precisou de saber para viver bem é uma
ideal heróico só por si capaz de
respirar feitos com o maratona as
termópilas ou plateia né são Vitória dos
gregos sobre os menor peças todavia a
Brilhante operação de salamina outra
Vitória contra os medos peça aliás em
Assassin's Creed você consegue tomar a
visão de futuro a gente vai jogar um dia
Assassin's Creed me zerar aqui no canal
Vamos mas primeiro a gente tem que
desbloquear o Assassin's Creed
o seminário les tuches entrar e torcidos
capa capas covers ficou aí quando a
gente terminar de letras indicar para
capa vai desbloquear no canal a
Guerra do Peloponeso A Odisseia no
Assassin's Creed por quê Porque você
algo era Guerra do Peloponeso você vai
enxergar o conteúdo do jogo que ele é
baseado historicamente sim bem baseados
unicamente pesada ele dá aplicar um
objetivo no tecnológico ali que é bem
legal até a ideia é mas ele baseia-se
sim em questões da história da Guerra do
Peloponeso Então primeiramente Leite
Obrigado camponesa depois a gente vai
enxergar acontecendo você vai ver na
geografia a
todavia ainda mas a gente tem que roxa o
Tô sim vocês vão me acompanhar que é a
minha meu projeto de TCC na história é
sobre o xin todavia a Brilhante operação
de salamina ou a cadeia de com consertar
das ações diplomáticas políticas Emily o
que conduzem a pena democrática a
hegemonia sobre as cidades gregas não
poderão por ele ser justificadas por
paradigmáticos que os exemplos de
Aquiles e Ulisses possam ter sido para
os cabo de guerra europeus durante as
épocas de expansão do velho continente e
esses dois são já bem diferentes um do
outro o seu poder sobre uma elite
intelectual e Mercantil tende a
dissipar-se na Grécia da antiguidade o
trânsito de uma a outra sociedade não se
faz direta e imediatamente Atenas de
Péricles na segunda metade do século 5º
é uma comunidade dilacerada pelo
conflito entre duas épocas dois ideais
de vida e duas ou três classes políticas
e se confrontam com o mesmo e bem
presente problema a sobrevivência nesta
conjuntura não é surpreendente notar uma
atenção cada vez mais agudizada entre as
interpretações democrática aristocrática
do ideal da vida da arepe e essa última
ponta a natureza entre aspas do agente a
entre "virtude da sua raça e a força
entre as suas também do seu sangue a
como Receptáculo impoluto do ideal ético
pelo contrário a outra tende a traduzir
a excelência Pelo sucesso defendendo a
possibilidade de sua aquisição mediante
diversos procedimentos em que a
obediência ao paradigma é substituída
pela eficácia tem o problema da sua
física a Sofia e consegue fazer o Zé da
pera viram grande político talvez é
qualquer um que não estava envolvido lá
com as as aristocracia mais poderosa na
verdade a questão aqui é em volta com
Comerciantes a ele era um comerciante de
negócio de curtir a pele de animal por
exemplo é ela é menino tu era uma um
poderoso da democracia ateniense
é
substituída pela eficácia aí diferente
de por exemplo Péricles né que é
Democrata e aristocratas também
denominada de origem
pelo contrário a outra tende a traduzir
a excelência Pelo sucesso defendendo a
possibilidade da sua aquisição mediante
diversos procedimentos em que a
obediência ao paradigma é substituída
pela eficácia aí o sinal da Excelência
vai empréstimo na qualidade dos produtos
que o indivíduo tem para oferecer tanto
para uma conta para outra porém numa
faca no cavalo que não chefe político
militar avaliação é análoga devem fazer
bem arquivo para que serve que aliás
aparece lá no livro da República que a
gente também valeu aqui né a faca ela
tem área e quando ela faz aquilo para
que ela está destinada bem né a por
exemplo como você faz com a foice a
foice serve para né cortar uma certa
tipo de um certo tipo de coisa é para
você agir com excelência você tem que
pegar e na Faca que apaga não saiu para
cortar cana A não ser que você vai para
o Goulart e brasileiro quando a
revolução terminar aí você vai cortar
com faca mesmo a concurso não é nesse
terreno tão pisado pelos debates
públicos dessa apenas que as primeiras
reflexões socrático-platônica se situam
os diálogos que assim céu limitar-se-ão
a instituir a insistir na necessidade de
definição de um critério comum a todos
os sujeitos e situações
susceptível de resolver todas as
diferenças logo por aí
Platão visará uma solução fora do
alcance daqueles que apenas
conversavam sobre o assunto para esses a
excelência será uma capacidade de
realizar bem certos objetos e ações para
Platão porém ela será já uma em Estreita
analogia com qualquer atividade
profissional uma super capacidade um bom
sapateiro fará bom sapatos Estes são a
sua obra mas É bem a marca da sua
excelência é independente de qualquer
produto ou ação específicos essa Sutil
de extinção desloca o problema da
diversidade infindável de objetos e
situações para avisar uma só virtude de
um só sujeito ou ser humano
e o curso como saber se o objetivo da
investigação
será pois definir esse critério buscando
o mesmo que possa englobar todos os
indivíduos tipos de atividades situações
essa forma é aspecto idêntico em todos
os casos a que se aplicam o nome não
mesmo nome é o alvo das perguntas de
Sócrates a cerca de Excelência em geral
ou de cada uma das virtudes e a integram
Justiça sabedoria coragem e sensatez e
Piedade pretende sogras que o conhecedor
entendido em qualquer excelência se
poderá identificar pela capacidade de
explicar o que ela é por meio de uma
definição que é o próprio então assim o
que o que o que Platão cria se você
quiser diz assim que sobrevive até hoje
é a ideia de que o conhecimento é
conhecimento proposicional entendi você
não pode ser um médico sem você entender
o que que é medicina e não pode ir saber
você é um bom médico se você não sabe
definir um vírus por exemplo
e o que não é exatamente a única
modalidade conhecimento então você pode
a desenvolver conhecimento prático sem
precisar ter esse conhecimento
proposicional Esse é o problema
fundamental da filosofia de que limitam
conhecimento a conhecimento
proposicional só uma bosta tá mas é a
interessante que ali no no momento em
que ele tava ele a chave que isso aí era
a solução de alguns problemas
a em alguma medida não é exatamente a
mesma coisa eu tô fazendo uma esteja na
Chrome aqui para dar entender porque
quando ele vai acreditar por causa que o
meu ponto é esse quando ele vai
acreditar aprontar o seu problema que
ele disse no total né porque para outra
coisa é feio não é porque Protágoras faz
as pessoas saindo mal não é porque
Pronto agora é vendido não é isso que
ele fala ele fala é o seguinte boa se
propaga nos estiver certo não tem como
ter conhecimento proposicional digo não
sei não tem como ter conhecimento seguro
você o conhecimento é sempre uma opinião
a partir de impressões Por que você não
tem essa definição proposicional
absoluta inelutável o qual Talvez seja
possível chegar e ainda devolve a que o
pessoal da academia cética não está tão
errado assim é porque para tu não disse
que chega a gente conhecimento tio ele
tá dizendo que isso é uma condição para
que seja possível conhecimento seguro
mas ele não apresenta como solucionar
esse tipo de problema na prática como
isso modifica os atos no ser humano na
prática e simplesmente coloca isso em
hipótese Protágoras tiver certo do lado
de lá a gente tem um problema
e por isso ataca né porque ele tá
querendo dar conta desse problema hora é
próprio da dignidade de tal objeto de
investigação a norma de origem Divina
que todos os atos humanos devem acatar é
definição prestado não posso sofrer
refutação é uma definição e acabou se
não tem depende não tem a Depende a
palavra tanto que a questão do crátilo é
é essa né A
sobre a definição das palavras se ela é
absoluta ou será construída e total e
quem vai ser uma coisa que vai ser
tratado lá no canal evento a língua das
pessoas que eu mais gosto aqui no
YouTube A Hora É próprio da dignidade de
tal objeto de investigação a norma de
origem Divina que todos os atos humanos
devem acatar e a definição prestada não
posso sofrer recuperação uma tal
exigência poderá aparecer nos estranhas
e é estranha ao realmente ser bem mais
para um grego não não para um grego
Platão essa é uma maneira que ele dá a
solução para o problema que ele enxerga
em sociedade e principalmente decorrente
da natureza do objeto usado tal como o
conhecimento do divino se escreve para
um crente na realidade necessária de
Deus por exemplo no hortifruti ou não eu
xó a realidade da Piedade objeto da
pergunta de Sócrates é sempre
independente da qualidade da resposta
que o seu interlocutor propõe estas
acabam sempre por ser reputados por
serem produzidos por uma aparência de
saber julgar que sabe e quando não sabe
que o saber de Sócrates seduz a
contradição o conflito funda-se no
princípio que a Apologia distintamente
formulas e os primeiros diálogos em
deram constantemente pelo qual a
sabedoria humana é de nenhum valor real
ou seja a posição de Sócrates torna-se
sistematicamente inversa do seu opositor
a um interlocutor jogo que sabe e
Sócrates sabe que não sabe
e são evidentes dois níveis epidêmicos O
primeiro é o comum saber o conhecer das
coisas que ocupa a posição subordinada o
segundo subordinante é o saber de saber
e ao contrário do seu interlocutor
Sócrates e tem
mais que por ser de um homem é saber de
não saber saber que não sabe
essa diferença de nível que impede a
confusão de Sócrates com o cético nega a
possibilidade de se atingir algum saber
não é verdadeiro isso procede por
exemplo como sexto empírico ele vai ter
a posição de que talvez seja possível
saber mas eu não sei se vocês verem E aí
ele tá sempre um pesquisa Então o Google
que é ignorante o conformado com a sua
incapacidade para ele o único saber real
verdade isso que ele tá escrevendo
exatamente como um cético do tipo do
CCBB funciona não sei estou procurando
algo em troca de sai a para ele o único
saber real é o conhecimento em um dos
sinais Rios Deuses espalharam no fuso
caminhos Mortais sspcm será a sabedoria
que nenhum homem possui sabedoria cuja
infalibilidade expressa pela
irrefutabilidade das definições
exigência posta pela natureza do objeto
que Visa mas como como dificilmente se
poderá tornar o equivalente ao
conhecimento de uma coisa Qualquer pois
não poderá haver saber perfeito de um
objeto ou pela parte de um sujeito
imperfeito a Interrogação Pode pôr se
exerce sem então sobre o que em essa
questão de grande importância na
determinação da evolução do pensamento
de Platão encontram diferentes respostas
no diálogo a episteme começa por ser um
saber prático sobre a produção de certos
objetos
CSE crescendo de um domínio específico
engloba todas as atividades que realiza
uma obra social útil e a causa da
explicação aí tia do bem feito de cada
objeto tende a sumir como conhecimento
do bem relativamente o homem esse
movimento Acontece muito claramente na
República né que é uma discussão que ele
coloca o da faca e não sei o que a faca
melhora a foi ser melhor para ir só faca
melhor para aquilo e aí depois você vai
combinando no mesmo no meio da discussão
que aconteceu começa nessa discussão
sobre o que é justiça e ela vai caminhar
para esse time aí precisa saber o que é
o bem né é um elemento de fundamental
para governança da cidade
essa elevação do plano prático ao ético
é típica das investigações primeiros
diálogos como se verá a última
constantemente equívocos entre Sócrates
e os seus interlocutores os quais acabam
por se dissolver na política que encerra
todos os diálogos um aparente para carro
mas essa Será apenas a maior razão para
que cada homem consagre a sua vida a
busca de uma resposta segura o seu
pontos para mim é obviamente que é uma
unidade nos diálogos que aquilo que é
considerado diálogos da fase juvenil é
um trampolim para discussão sobre os
significados que no final vai dar caindo
função sobre a lente idades ontológicos
que são as formas ou ideias porque a
questão é se não tem uma coisa que é a
justiça independente do sujeito ou a
Beleza independente um sujeito ou a
piedade dependente do sujeito Cada um
fala sua opinião e aí não tem
conhecimento seguro é de tudo depende
não tem conhecimento seguro conhecimento
é sempre depende
a
filosofia
os primeiros que tô falando sobre a
questão sobre o que é é fundamental você
perceber que você não sabe responder o
que é para que depois você que achou me
sobre as ideias para então para mim a
uma unidade bastante Clara a parada Mas
para mim é bastante Claro tem
dificuldade para ver justificativa nas
outras brilhantes tipos de fez encontrar
do filosofar a filosofia da oralidade a
escrita de saberes que os diálogos
platónicos no primeiro período
documentam assiná-la assim o momento em
que o filósofo reclama publicamente as
suas responsabilidades e intelectual e
criador de Cultura o terreno da luta é
toda a sociedade e os seus competidores
são por um lado os representam os
representantes das instituições
tradicionais apólices presente no
bronzeado juízes na orgia ou em figuras
de peso político como aristófanes ou
arenito por outro as vozes a mais esse
Claro não vou para ideia educação o
sorriso não é claro pelo menos para
todos que Sócrates seja alheio ao
movimento dos que desde o século
numerado Eco quinto vem aço indo apenas
em busca de uma audiência a vida é
pronta a pagar pelo seu saber mas se os
tópicos em debate são os mesmos
avaliação dos problemas e o sentido da
soluções como Platão não se cansa de
repetir opõe-se diametralmente
discordo diametralmente vou apertar
demonstrar isso Platão e Sócrates está
muito mais em continuidade e para trás
do que em Oposição a Protágoras claro
vamos usar um vocabulário regueliano o
que a Platão faz é apresentar um só
quero te chupar sumindo né a Protágoras
quer dizer não é que ele elogia procurar
eu acho que ele é lindo e maravilhoso e
tá resolvido é que trocar a água já é
insuficiente e por mês precisa ser super
ao mas é superado nas bases daquilo que
a
educação de excelência lá e Caroline the
Horizon 1
a
poesia mais homens Esse é o pano de
fundo da cena em que decorrem os
primeiros diálogos aí a defesa de
Sócrates perante os juízes surge como
Apologia do filosofar e gradualmente se
virar a converter numa propedêutica da
própria filosofia e Se quisermos
compreender o alcance dos diálogos da
maturidade não deveremos deixar escapar
esta pista a sua finalidade é fornecer
um conteúdo a prático e que com o
Sócrates sim põe ainda e amor exemplar
pois que outro que não ele saberia usar
o saber da sua ignorância para explorar
humanidade das pretensões de quantos não
tem nem se de saber mais que aparência
a
bateria então a humanidade de ficar para
sempre presa alimentação do único homem
que sabia não saber não a filosofia a
mais alta das Poesias de passagem do
Fred é muito bom
patrão antipoeticos mais ou menos é mais
ou menos já falou sobre a empresa dizer
a filosofia a mais alta das Poesias né
então aqui o poeta o sofista
aqui que uma leitura arrasa fica né Ai
meu Deus ele é contra eles Contra Eles
poesia eles não é exatamente isso ele é
que ele tava querendo tomar o lugar dos
Poetas como a organizadores da
consciência Popular a filosofia a mais
altas As poesias terá que encontrar a
sua própria língua do passado que
momentaneamente parece ter pedir
embrenhada e está nas discussões sobre a
competência dos que com o Sócrates se
confrontam e de fato vemos passa diante
de todas as situações aporéticas o
relato como a única alternativa em que
se pode pensar então só não Parmênides o
diálogo não há o trecho atribuído ao
grupamento pagamento 22 e tal como a
imprensa habilidade e a declarar
habilidade do que não é são o argumento
que fossa aqui o que pode ser dito e
pensar no seja né fragmento 6 da
união é a prova da incapacidade dos
respondentes e nos diálogos socráticos
aponta o caminho do filósofo como o
único capaz de evitar a aporia
ó tá vendo os conselhos verdade eu quero
em todos esses diálogos a entrega ao
filosofar o saber da ignorância é
defendida de duas maneiras positivamente
pelo Triunfo do logo socrático é de
nenhum valor real o Saber humano sobre
os seus opositores negativamente o pela
própria capacidade de este de
compreenderem e só filosofando poderão
chegar a saber o que são a coragem a
piedade a sexta tem sabedoria Justiça
uma palavra a excelente apure aqui todas
as refutações conduzem não constitui
pois demoram um indícios da melhor idade
a raciocinar ativa do primeiro Platão
mais a artificiosos a prova que panela e
diz forjou para mostrar que está barrado
o caminho palavra e ao pensamento que
exprimem o que não é aparentando serem O
que é é a função capital da aporia nos
diálogos platónicos virar contudo a ser
objeto de significativa transformação
para o Sócrates do Menon o de o dever da
investigação e da procura do que não se
sabe são a grande lição é extraído o
impasse ofendam porém a aporia resulta
na insanidade
do sensível para que só a amplificação
da hipótese das formas numa teoria
explicativa da realidade constitui a
solução eu acho que fica muito claro
isso né a que a teoria das formas ou
hipótese que assim que Platão chão a
hipótese das formas ela acerta da conta
desse problema que se não tem
conhecimento na leitura dele né porque
conhecimento para ele só é conhecimento
e por seguro que a a minha oposição
frontal aliás eu defendo uma coisa que
chama de físico rim
rim
raciocínios de rotaveis raciocínios
Além disso são razão né a gente aplica
raciocínio de rotaveis o tempo todo
significa que você não precisa ter
certeza absoluta para ter conhecimento
Muito ao contrário existe absoluto tudo
que você faz você faz com o conhecimento
parcial e conhecimento parcial ainda
assim com esse mesmo tá é aquela que ele
brother lá do igual a não entende né
aquele brother do igual a para ele só a
ciência se for conhecimento absoluto
porque que não tá bebendo ensinar isso
aqui e essa tradição tem que morrer na
conhecimento não absoluto é conhecimento
também não tem problema nenhum
indefinível de fista acho que assim
defende berries mas isso aí é papo para
falar uma outra vida a metodologia dos
primeiros alvos em uma dessas conclusões
atrás apresentadas se poderá acolher
falseáveis não que é falso a vida do
bosta do cal poupe né difícil Rizzi é o
seguinte você tem uma estrutura em rede
Detran é sobre isso aqui em outro pote
daqui a gente tem uma estrutura de rede
de crenças e de crença nessa rede de
crença que a gente tem tá coisas tão
fundamentais quanto a = a do da é o
princípio fundamental da lógica clássica
a
piada do pai vó é
preciso a identidade né coisas tão
básicas como a = 1 + 1 = 2 São crenças
são crenças são crenças E aí eu vou
botar o seguinte essa crença só faz
sentido e ganha valor verdade numa rede
muito maior de outras crenças que a
complementam e vão jogando legitimidade
para cima dela agora matar razão
inclusive matemática você tem que saber
que o mais um é igual a dois até isso é
refutável não porque o mais um vai
deixar de ser dois é porque o mais um
esse = 2 está na linguagem que você é
estrutura linguagem todinha você pode
defender como verdadeiro que o mais um
não é é porque você vai mudar o
significado de um monte de coisa no meio
dessas crianças porque o mundo não muda
né O que muda é a crença corrupção EA
proposição É isso aí Duda o que não muda
é a realidade lá do lado de fora
então tudo é melhor estável tudo
absolutamente tudo eu tenho Otávio
Cruzeiro que não é assim a científica
como você pode de matemática que não é
científico nesse aspecto não é falseável
a
a
viagem pouco eu não devia ter falado
isso eu problema e falei muita besteira
agora aí tudo bem A faz parte depois a
gente vai aprofundar um dia em que
aprofundar ali a metodologia dos
primeiros diálogos
e não ela então usa cresceu que os
axiomas são crianças só que são crianças
evidentes aquela crença que não se diz
que você quer definir uma com axioma
colocar realmente é uma crença aqui no
sítio curte eu estava com ciúme a crença
só que ela é tão verdadeira para você e
você não precisa nem de razão na base
dela é só assim a gente não concorda
concorda a gente não o gol que está
verdadeiro como logamos Então a partir
daí a gente vai derivando outras
conclusões e chorar é na se você quiser
na língua já coloquei a chave que são
aconteceu uma aquela verdade que você
toma como verdade sem precisar provar
porque ela é tão Evidente tão Evidente
tão Evidente sendo que você provar
Oi
Iaiá é o ponto então é uma crença é vida
e de que é é evidente que é agora
existem crenças justificadas
racionalmente
diferença em uma crença imbecil de uma
crença racional justificada a não há
nenhuma nenhuma das conclusões atrás
apresentadas se poderá colher do texto
de um diálogo Platônico e eu falei muita
besteira aqui tá bom ele tá aparente
para todo mundo só fala a gente vai
falar sobre o editar o vídeo quando eu
tirar essa mas a gente vai falar sobre
isso de uma maneira mais séria um dia
daqui a dez anos quem sabe
nenhuma das conclusões atrás
apresentadas se poderá colher no texto
de um diálogo Platônico implicitamente
porém constituem as condições que nos
permitem conferir sentido ao impasse em
que todos os diálogos desembocam essa
conclusão decorre da análise dos
diálogos do segundo período e se dedicam
ao estudo do desenvolvimento dos
pressupostos em que se assentam as e
indicações socráticos onde porém se
poderão encontrar estes não são esses de
uma do treinador que magicamente
expressa a mais relevante contribuição
dessas obras para a formação da
filosofia como disciplina consiste na
fixação da metodologia da pergunta e
resposta que regula a produção e
refutação das declarações significativas
essa consiste na combinação da pergunta
se
diz poeta a série nas definições com o
elenco o técnica respectiva
a mais e pague a indução socrática usada
como forma de incorporar a informação
abduzida por meio de exemplos encontrar
eu não fui comparações à pergunta o que
é e este são as perguntas de Sócrates
que comandam o encadeamento de conversas
que constitui um diálogo socrático tipo
socrático novamente ao atributo que se
dá a esse primeiro da primeira fase
também nós seguir ao longo do Diálogo
apareceram inúmeras perguntas devemos
porém distingui-las das questões
iniciais que são sempre redutíveis a
dois tipos muitos Gerais O que é x e y
por exemplo o que é a sensatez em carne
a e a arte é ensinável ou nao se nasce
com ela no menu em várias passagens
particularmente número Sócrates insiste
na primeira sublinhando que enquanto não
se importa eu falei enquanto não se pode
enquanto não se souber o que uma coisa é
E aí lá é autocapital Thor não se poderá
saber que qualidades ele podem a ser
atribuído por isso que eu lenço aqui
como está a ser vidente de verdade para
de conhecida proposicional né primeiro
você para você falar sobre uma coisa se
a coisa é bonita se é feia se é forte a
grande você tem que proposicionalmente
definiu como a dizer o que ela
e a
Nali e o que ela é a um toca tão
Independente de você tem que ser uma
coisa que seja Universal é válido e
independente da época e dependente do
tempo independente né é um saber para
você proposicional no inclusive realista
né a coisa tal qual ela é esse daí
escrevendo
na sua sempre aí se não tiver
conhecimento disso não tem conhecimento
verdade é
e
na sua simplicidade à pergunta o que é
consente os mais variados tipos de
resposta por essa razão Sócrates em
anunciar a formulação que aponta para um
objeto Evidente irá acrescentando
exigências aqui a resposta deverá
obedecer essas recusam todas Ah não
recusam toda a espécie de exemplificação
e particularização das respostas para
avisarem a própria realidade imutável
por isso que é realismo realidade
imutável igual a si própria pela qual
são denominados todas as suas edens
instâncias né instâncias inclusive uma
palavra boa para esse tema é quando
Estância né porque a gente sabe porque
Justiça aí depois você vai saber se
instance ou em uma pessoa e se a pessoa
é justa a primeira antes você dizer se
essa pessoa é justa eu tenho que saber o
que que é justiça um toca assaltou lá
nela mesmo independente do que opinião
da opinião Zé da opinião da maioria era
essa a formulação os
indivíduos e propriedades ou homônimas
um homem Leônidas a o combate dos
espartanos nas termópilas do Estado de
coragem
Essa realidade é designada por Platão
como uma forma Ei dos e significativo
que a maior parte das ambiguidades que
se encontram nos diálogos platónicos
resulte da circunstância de Sócrates
sempre ter uma forma como o alvo da sua
pergunta enquanto interlocutor tarda em
compreender que as respostas não devem
contemplar casos particulares as duas
refutações de Sócrates que conduzem a
terceira definição no eu tô pronto são
um bom exemplo nesse procedimentos
elenco Essa lição é penosamente
apreendida na refutações que
imediatamente se seguem a cada definição
a técnica refutativo de Sócrates como se
verá consiste na obtenção de proposições
direta ou indiretamente
incompatíveis com casas o Ou seja a
primeira resposta apresenta à pergunta o
que é o elenco se procede o elenco é
esse exame né você tá dizendo que x a y
vamos examinar se você concorda com isso
aí você faz um monte de pergunta e
mostra que no final das contas você não
consegue continuar guardando aquela
proposição Inicial Então essa proposição
nem você mesmo aceita essa esse gente
faz elenco
o elenco Os trolls aí depois pela
dedução de proposições derivadas a
inicial não diretamente mas através de
exemplos introduzidos por Sócrates
sempre com a que essência do respondente
a refundação termina quando este é
confrontado com duas declarações
contraditórias aqui teve de anuir a poli
Energy então no reconhecimento da
insuficiência da resposta inicial da
consciência da impossibilidade de
apresentação de uma outra que sobreviva
a refutação Por isso que eu digo para
vocês e deve respeitar essa molecada que
vem tentando conversar com vocês no
questionando O que você acha porque ele
tá tentando dar um muitos o cartão isso
aqui é pura só física sei que você quer
é absolutamente pura surfista ele quer
tirar de você certas informações deduzir
no meio do Diálogo que isso implica
naquilo o quê na no ferrolho do disco
somente sempre é verdade aí você pode
ser induzido a alguma conclusão Depois
de falar contraditório eles muito
contraditório mas foi forjado numa
discussão no calor do momento então tá
bom então não deixa essa molecada de
fazer i***** chapéu de i***** é na reta
corta outro ai a refutação termina
quando este é confrontado a com suas
declarações contraditórias nos
declarações contraditórias é que teve
diminuir a teoria emerge então do
reconhecimento da insuficiência da
resposta Inicial à consciência
impossibilidade de apresentação de uma
outra e sobreviva a replicação e Pague
e nessa cadeia cabe as induções
socráticas a função de incluir
informação nova agregada por meio dos
exemplos aceite por ambas as partes é de
salientar porém que para além dessa
definição puramente destrutivas do e
pague é
obedece a um intento construtivo pois
embora as definições nunca se atinjam
por generalização a partir do caso para
indicado particulares cada novo Logos
engloba e supera as exigências que
serviram para refutar o anterior esquema
formal Dinho diálogo socrático tive fico
como eu de problema é reprodução a
depois de uma pergunta o que é x aí
depois tem a definição que o cara da x e
y aí você vem com a infiltração está os
deuses a na forma cover aqui pra vocês o
que eu agora faço a perseguir os que
cometem crimes então aí segunda
definição a segunda definição aí o e os
teus exames o aí terceira definição que
todos os deuses amam aí o enterro jha e
depois tem uma quarta definição é a
parte da Justiça que respeita aos
cuidados com os Deus aí depois tem
refutação
da definição à aplicação dos princípios
da definição à aplicação aí depois vem
aqui tá definição é um certo saber como
horário sacrificar aos Deuses e A podia
final e ninguém sabe o que que é a
piedade que aquela pergunta né
esse texto é famoso é os deuses gostam
do bem é é
certo porque os deuses gostam os deuses
gostam porque é certo é essa questão que
que tá no eu tive que ficar famosinha né
reputação porém final exemplo de
argumento de uma refutação soph
socrática eutifron terceira definição a
piedade é o que todos os deuses vão
pergunta a explicação a piedade amada
por ser Piedade é isso aqui a piedade
amada por ser Piedade ou é piedade por
ser amada pelos Rios ou seja os deuses
gostam
o daquilo e por isso aquilo que você faz
aqui e do Ouro
oi ou é piedoso e ar comprimido é
piedoso é aquilo que Amado para os
deuses eram aquilo Porque é piedoso Ou
seja a piedade da coisa o acerto a
religiosidade do ato é intrínseca e é
por isso que os meus exames Não é esse
que é o ponto ou aquela religiosidade da
coisa ela é religiosa porque os meus
estão essa que
tá em primeiro para alguém se
transportar conduzir ver não é o mesmo
eu só tá quando vivendo é o mesmo que
ser transportados e Conduzir de serviço
Amar não é o mesmo que você Amado eu não
vou nessa porcaria não que isso aqui é
dor dor a maior texto do eutifron um dia
a gente pode ler sol Y separaram ironia
o breve sumário do percurso dos diálogos
socráticos atrás esboçado não pretende
substituir seus textos mas pelo
contrário procura facilitar apresentação
da leitura a parte da superfície será
realmente tem uma série mas está sem
estrutura padrão que se repete né por
isso que o pessoal aí o pessoal faz o
que pega a estrutura o ladrão o faça a
dizer estrutura patrão ser perde o juiz
texto se repete o estilo de escrita se
repete aí depois você fala e o significa
que lado da vida ele pensava isso não
necessariamente Não serve também abrindo
coisa galera o breve sumário do percurso
dos diálogos socráticos atrás as moçadas
esboçado não pretende substituir-se Aos
três mas ao contrário procura facilitar
a penetração da Leitura abaixo da
superfície é uma intenção que decorre da
consciência da particular dificuldade
dessas presentes peças de alérgicas a
leitor desprevenido muitos dos
argumentos de sogra que parecem desleais
sofismado os repetitivos por vezes até
insensatos é porque são e não pouco
argutos comentadores foram da sua
opinião hora os últimos para uma reação
tão desfavorável são básico o
conhecimento da língua grega em que o
texto foi Originalmente concebido não
familiaridade ou desatenção ao contexto
cultural no e contra o qual foi
produzido mais essas duas deficiências
são ainda responsáveis por levar os
leitores de Plantão a tratarem os termos
que aparecem nos diálogos como se tiver
sem a um sentido exatamente idêntico aos
escolhidos para os
traduzir
é o caso da terminologia epistêmica que
gradualmente Conquista nos diálogos
platónicos um sentido próximo daqueles
que a história virar fixar essa lenta
evolução torna-se incense em visível
quando para os termos gregos se acham
equivalentes nas línguas modernas é
também O que sucede com muitas
ambiguidades e vacilações frequentes nos
diálogos habitualmente tomadas por erros
ou insuficiência se que uma mais fina
análise deixaria a Trindade me deu e
vestido ali né é finalmente o caso da
ironia socrática a isso que eu acho
problema artissimo que é muito fácil
quando você não gosta do que o texto de
prata dizer que tem uma ironia aí você
investe sentindo né é ele tá dizendo
isso mas o que ele tá dizendo exatamente
o oposto do que tá ali aí sempre quando
eu comprei vir ironia Esse é o problema
dessas leituras da ironia
finalmente o caso da ironia socrática
cujo sentido profundo hoje tanto nos
escapa aí é fácil é isso é o ponto né
que não tem como você saber quando a
pessoa sabe aquele programa da Lei
depois de Pou né não tem como saber
quando o cara tá sendo irônico ou não
não sei que tem elementos ele que
esclareçam os elementos culturais
esclareceu isso aí como a gente não tem
o quê que o intérprete faz quando couve
era ele fala que aqui eu não gostei
desse atenção passando escrever isso não
é irônico E literalmente assim que não
tem como você de outro jeito que não tem
outro elemento aí o cara justifica aí eu
queria aquele negócio que eu tava
explicando vocês a gente que ativar de
rock e ele quer que esse texto aqui que
toca usando com todas as letras não seja
de Platão porquê Porque não convém
porque hoje é feio que uma pessoa
intelectual dele é isso e ele quer
salvar imagem de Platão uma coisa assim
Ah então tá vendo aqui que nem ele tá
Desgraça não há quem tá você ver olha
aqui olha ai amor
ai justifica depois vai chegar ao último
time deixa passar a tese de doutorado só
para explicar por que isso aqui que você
não gosta de falar tô perdida a ironia
é nas raízes míticas da sabedoria
socrática expressas no acabamento da
ordem precisa de Deus
condensadas no Lobos denunciador do
nenhum valor da sabedoria humana reside
o sentido da investigação
tal como Heráclito com Sócrates o
filósofo é mediador entre os Deuses e os
homens talvez enviado por aqueles
segundo o destino sagrado para
providenciar e a orientação da unidade
nesse sentido que horas são e nesse
sentido a ironia socrática será uma
forma de nomear o inominável um nomeável
reconhecendo atendo em fronteira entre a
ignorância filosófica que Visa a
sabedoria e a outra que a aparentando
saber que pelo contrário em prédio no
limite é uma forma de suspensão da
diferença que separa o filósofo de todos
os interlocutores e é condição de sua
busca e da sua vida a profundidade desta
posição permite contudo de ver se mos
cambiantes é
acendendo-se
desde a visualização da sabedoria humana
até estratégia exaltação da
não sabemos interlocutores por vezes
flagrantes é de sinceridade e eu aposto
que não aposto um dedo que não é
muitas vezes quando a sogra cirurgia em
tô fazendo sacanagem eu tenho certeza
que não a próxima dele todas as vezes
que tá elogiando é porque pessoa que se
comporta assim ele elogia tudo não é
porque ele tá ele tirando onda com a
cara isso para mim é muito claro quando
ele tá fazendo contra cima um trazer uma
para mim acham muito claro elogia
Trazendo com realmente eu vou cara você
é f*** não mas o que eu estou dizendo é
que mesmo folha ou não sabe não tô
dizendo que você não vai furar eu tô
dizendo que mesmos poderiam Eles não
sabem Esse é o problema isso é sincero
isso é isso esse é o eixo da discussão
de Platão só tem como saber se diversas
formas ideias e tal como ninguém fala
sobre elas é porque a galera não sabe
mesmo que seja for Lembrando que não é
Fornalha é por ali é um mas não sabe eu
já volto
a por essa razão é exata em inexata a
repetida a sessão de Sócrates de na
verdade não conhecer as respostas para
as perguntas que é como se ele tivesse
como se Sócrates fosse pseudo humilde
igual investir lagum deixa aí você me
fala até eu quero que eu fiquei irritado
fica usando que a gente é para o seu do
humilde não é qualquer um que fala assim
Ah então é meio que não sei isso aqui a
já foi para o seu do humildade isso aí
ele não brother eu realmente não sei tô
querendo aprofundar sobre o tema não sei
se alguma coisa o bebê que você ninguém
não sabe nada né alguma coisa você sabe
agora quando o meu ponto é que só o café
essa posição tipo assim olha eu acho que
as pessoas não sabem das coisas elas
acham que sabe precisa ter alguma coisa
lá coloca dele por ó na figura platônica
é isso que é por figura de volta então
por isso que ela combate os outros não
porque ela acha que os outros são todos
os imbecis mas porque ele acho que mesmo
sabe não sabe por causa desse problema
ou histológico final das contas por essa
razão exata e inexata repetição a
repetir da sessão Dilson frente de na
verdade não conhecer as respostas para
perguntas que faz é exata na medida em
que não é que sabe não ser capaz de
apresentar um logo irrecusável E aí na
exata no sentido em que a prática de
filosofa será garantido garantia
suficiente de sempre se fizeram a
sabedoria adiando definir
indefinidamente a polícia Pois é essa a
única finalidade da investigação
proteger o homem do perigo de se ver
destruído Pelo mal que é a ignorância
hollysiz reforça bastante claramente
esse argumento mas é o carnes que cata
Sócrates um dos raros momentos de
sinceridade sobre a yukon discordo
completamente do nosso bray a engano
enganaste se pensas que te refutam por
outra razão que não seja admire examinar
a mim próprio o temer deixar escapar
qualquer coisa que julgue em saber tem a
saber Eis o motivo isso é a mesma coisa
que parece um tecido isso aqui não tem
nada de irónico nisso meu povo aí tem
nada de ruim assim eu acho que sabe
demais e na verdade não sabe porque tem
que ter os para a suposta quebra de
almoço você não sabe aí ele vai de moça
mas beleza não tô dizendo que você é
completamente ignorante eu sei que você
sabe de algumas coisas aí mas saber
mesmo e sentindo seguro saber
irrefutável isso aí você não tem E aí eu
demonstro não tem nada de irónico nisso
é bem razoável 15 que fecha bem
redondinho bem tranquilo
engana este aí é se eu não te tá mesma
coisa ou até tem um monte de sinal e ele
não me disse eu vou te ensinar o que que
é para você me ele vai dizer assim Olha
isso que você acha que sabe que é
precisamos Será que você como você
guarda essa opinião até o final da nossa
conversa aí chega no final e não chega
em lugar nenhum aí ele fala assim olha a
gente não chegou em lugar nenhum mas
pelo menos eu tirei de você aquela
convicção anterior não foi isso foi isso
então meu trabalho é isso mesmo tirar de
você aquela convicção que você tinha
entendeu ver tô dizendo que você é uma
completa i***** antes mas percebe que
aquilo que você achava que você sabia
não sabia é só ir não tem nada dinheiro
único de tiração de onda nada mesmo não
o
ex o motivo que leva Sócrates ao lançar
mão de tudo para expor a futilidade das
pretensões humanas a sabedoria mas
quando o interlocutor que desistir
reconhecendo a dificuldade da tarefa que
lhe parecera tão simples é ele quem a
vista da forma sugere Peace as
revelações ou seja inspirações divinas E
se o impasse é o saldo um variável do
seu esforço isso sucede talvez apenas
porque o respondente a manifes tamente
incapaz de avançar Mas neste terreno
conclusão
E aí é que tá a porque o respondente não
respondente não Sócrates Toma essa
posição a inclusive quando a personagem
né coisa quando tá defendendo as formas
a gente pode descer Nelson é uma
hipótese é uma hipótese para tentar dar
conta do problema que George tá todo
mundo ninguém sabe nada é todo mundo diz
que sabe ninguém sabe de nada se tivesse
policias hipótese for verdadeira Aí
talvez a gente possa conhecer até lá
ninguém sabe nada a conclusão retomando
o fio condutor que vai garantir aquilo
que eu tava falando esse saber
proposicional irrefutável o que justiça
é justiça e sempre foi e sempre vai ser
uma única coisa e absolutamente se a
gente consegue enxergar isso aí que eu
posso dizer se você é justo se José é Ju
se não é todo mundo opinando de maneira
caótica Esse é o ponto não tem nada
irônico isso é bem claro porque a galera
vai com acabou-se de olho em você mãe
muitos muitos muitos lógico E aí eu sei
muitos gregos e os caras sabe mais grego
que o próprio próximo que formatam aí os
caras estuda tanto e tal e aí tu vem
querendo ver um monte de problema e
complexidade no que tu pensa num cara de
dois mil anos atrás que não era pago com
dinheiro público para ficar lendo o dia
todo o mesmo texto ele não tinha esse
esforço de concentração sobre esse mesmo
texto então às vezes a galera super
complica o que às vezes talvez não seja
tão complicado assim a conclusão
retomando o seu condutor do que atrás
você contratou x fixamos duas conclusões
Gerais a reflexão filosófica organiza-se
a partir de uma prática oral talvez
legalmente defendida na Atenas do final
do século 5º em que Sócrates se
constitui como paradigma os processos de
inquisição desenvolvidos nos primeiros
diálogos Manifesto um da emergência de
uma metodologia autônoma para o
filosofar e a partir de aqui a filosofia
como disciplina deverá resultar pela
extensão nos pressupostos da
investigação socrática as formas numa
teoria explicativa do Real este programa
trabalhado nos diálogos do período médio
há de vir a sofrer de acho que as
revisões e afastaram a filosofia do
terreno da competição política em que
primeiro se manifesta para se instalar
como disciplina reguladora nos vários
Campos do saber uma mais nessa altura já
reflexão se diz solidarizou nos
consulados eleáticos em que até aí se
apoiar a beijando a empresa arqueológica
e anamnesica da episteme
anamnese é de memória né a para avisar o
conhecimento entendido como a procura
dono haverá porém Aristóteles integral
Oi gente os dados da tradição sapiencial
grega numa procura coerente da Sabedoria
das primeiras causas das coisas como a
metafísica expressa alfão três
983 linhas 23/26 o sentido da sua
investigação será porém em muitos
sentidos opostos de Platão ou
apoiando-se em radicais inovações de que
a cultura ocidental é ainda hoje
devedora por isso que aconteceu tá uma
moça porque a devedora e eu tipo não
valeu Tiffany
o encontro
a Apologia de Sócrates vamos conversar o
texto a
e eu falei brincando né ele saber mais
grego Platão mas veja no mínimo
conhecimento diferente e certamente mais
aprofundado de fábrica de Platão sobre a
própria língua grega em algum aspecto
que quer dizer o quê com isso por
exemplo existem conhecimentos de
filologia e de desenvolvimento
de palavras na tradição grega que
certamente filólogos moderno sabe muito
mais do que o Platão do crack por
exemplo que brinca um pouco essa coisa
da evolução das palavras e tal quem
indico se você for analisar do ponto de
vista biológico o que faz Platão no
pátio sobre a evolução do significado
das palavras é absolutamente rico em
comparação a ciência fisiológica
contemporâneo então em algum sentido
essa brincadeira que eu fiz em fundo de
verdade um literalmente em algum sentido
Tem pessoa que logo de hoje que sabe
mais grego Platão em algum sentido nesse
espaço o desenvolvimento da dieta
diacrônico na Duda modificação no
sentido das palavras porque ele tem um
conhecimento não é porque o pessoal de
hoje é mais inteligente é porque existe
um agrupamento de dados
mais robusto do que na época Então
tá bom bom diminuir os batimentos
cardíacos é todo mundo gente não tem
nenhum super poderoso todo mundo gente
agora algumas pessoas
algumas pessoas passam mais tempo lendo
letras de uma língua específica do que
você tá fazendo uma outra coisa então
não é que tá todo mundo igual mas é todo
mundo ser humano e o conhecimento se
constrói na humanidade e não sair da
caverna minhas estrelas é só eu sei não
é você mesmo os mais sábios só são mais
sabe exatamente Por que estão assentados
num agrupamento de conhecimento de dados
a formado sobretudo pela sociedade
moderna que tem que vencer hoje a
pós-modernidade outra briga importante
vou usar a
culpa dos problemas acidente Aristóteles
É verdade
mas não é isso não é bom destacar que é
brincadeira né que a questão seguinte o
quê
e eu fico brincando assim não existisse
Platão se a gente voltasse no tempo e
assassinasse Platão e Aristóteles
e provavelmente boa parte das
representações que a gente tem não
seriam como as que têm hoje boa parte
das discussões que a gente mais não
seria como as instituições que a gente
faz hoje mas
outros problemas surgiriam no seu lugar
e estruturalmente a gente seria
basicamente não tem como fazer conta a
história né mas seríamos pessoas
problemáticas tanto quando né porque os
problemas não acabam Esse é um problema
que tem que se lutar contra a concepção
platônica na verdade com outra concepção
parmenídica né que a ideia que o
verdadeiro a eternidade né o verdadeiro
tá do lado de fora uma eternidade Então
qual o amor de Deus é o mundo é isso
aqui mesmo a combate em discussão é
problema é no vida é tudo isso e sempre
será Enquanto houver humanidade Enquanto
houver humanidade é vai ser a vida
desculpa a guerra
cortou é isso também é isso também e
sempre será o chá vai ter que construir
a república e
pode ter certeza que não não não viva em
função disso você pode pensar em
melhorar as coisas mas esse melhor é
continuar tendo um monte de problema
constante é isso por ter que passar o
psiquiatra não adoecer
Então vamos usar o texto é vamos ver se
ele consegue ler o texto uma hora porque
8:50 tenho que sair eu acho que dá é um
texto pequeno acho que ele tem umas 30
páginas se eu não ficar fazendo
comentários eu acho que dá o meu Deus
não dá não que quer uma introdução na
real vamos lá introdução pelo menos um
argumento Apologia é o discurso
pronunciado por Sócrates no tribunal
diante dos 501 juízes sorteados para
julgar é uma composição de génese
escritural que deverá ter alguma relação
com o discurso eventualmente pronunciado
por Sócrates mas que dificilmente se
poderá entender como a sua transcrição
fiel a ironia marca ao profundamente há
três anos ficou uma peça contra a
retórica nem por isso ignora as regras
da arte na realidade é como se as
constituem num outro plano buscando
conferir-lhe um novo sentido se a
retórica é a arte da persuasão Apologia
de Sócrates Castiga argumentando o
persuasivamente a favor da Verdade a sua
finalidade é remover os ouvintes Mas em
vez de se apodera do seu espírito
constantemente os provoca e pensando em
como Platão é o sofista dos sofistas ele
escreveu uma peça essa Apologia uma peça
ele escreveu uma peça que é literalmente
uma defesa retórica é literalmente uma
decisão retórica você sai achando que o
só que ele tem coisa mais maravilhosa do
mundo que não deveria ter sido condenado
É assim que você vai alepo e você sai
dessa peça de retórica achando que essa
peça de retórica numa circunstância
retórica de defesa a retórica e no
processo judicial você sai achando que
isso é científico que isso é defesa da
ciência isso é ou não é o rei das o
física você sai achando que isso é
defesa da se ele tá defendendo uma
personagem acusada historicamente ele tá
fazendo uma exposição
mimetizando usando toda aquela coisa do
ataque a mimesis da República da poética
mimetizando me inventando né criando uma
narrativa onde se encaixa as coisas
defendendo um cara e você sai contra aos
textos e defendem que pessoas é
sensacional
na realidade como se as as constituem-se
num outro plano buscando conferir um
novo sentido se a retórica é a arte da
persuasão Apologia de Sócrates Castiga
argumentando pessoas vivamente a favor
da Verdade a sua finalidade é morrer os
ovins Mas em vez de se apodera do seu
espírito constantemente os provoca e
desafia para o confronto
o passe guarda conflito que conduziu o
filósofo a situação de réu não iniba o
acusado de qualquer e voluntária culpa
antes o constitui como juiz de todo uma
cidade portando ao espetáculo humilhante
da autocomiseração
tido como o procedimento esperado da
parte de um réu em matéria religiosa
é o seguinte o resumo do Diálogo há uma
contraposição da persuasão a verdade nos
discursos da acusação e do próprio
Sócrates a excelência do orador consiste
em dizer a verdade distinção das antigas
e das mais recentes atuações são
motivação o tema da sabedoria a arte um
homem o obstáculo
bem vindo ao político a
o tema da sabedoria área te num homem o
oráculo Sócrates é um o mais sábio dos
homens Ah tá vendo é uma é literalmente
uma peça diretório que você sai aqui
achando que o cara é uma Peça diretório
tá defendendo uma personagem histórica
inclusive e você sai achando que aqui
Aqui a discussão sobre a verdade
incomodei Ele defende a verdade os
outros são todas as pessoas do mundo que
participou da política grega Sou
mentirosa não sei que Ele defende
precisar assim que eu muito importante a
defesa da Verdade que esse cara que foi
morto ele era o descendo só absoluto da
verdade eu não sei o que você só assim e
você não entende o cara eu realmente
a as intervenções socráticas a sabedoria
da ignorância o valor do lugar sabedoria
humana a origem das calúnias a filosofia
o seu efeito sobre os jovens a e
Sensações interrogatório de beleza
conclusões de Sócrates Beleza não se
preocupa com a educação dos jovens e é
ignorante do que respeita as coisas
divinas a inquirição sobre o valor de
Sabedoria humana e realizada a ciência
ao comando implícito do Deus constitui a
prática do filósofo e Sócrates toma como
a mais alta das Missões que lhe foram
confiados e de cujo cumprimento não
desistirá só quer dizer o único homem
disposto a persistir nessa missão entre
orgânico do planeta em defesa de sua
cidade por essa razão é renunciou carros
políticos embora sempre que estes lhe
foram atribuídos se tem mostrado tal
como é a vida privada como é na vida
privada
Sócrates não é pago nem a perceba lembra
de aristófanes aristophanes que atribuiu
a para início de conversa quando o
patrão bebezinho é atribuiu a Sócrates
negócio de receber grana então a patrão
quando ele cresce e ver só que a gente
no outro ele vai falar mais aquilo que
acusavam só que só que eles vão fazer
eles e é sério problemas ashabere de
dinheiros estradas é esse que é o
problema que eu amo direito tu viu o
foco né ele desvia o foco o problema
Definitivamente não é esse mas ele
desvia o foco Mercenário não porque o
próximo xenofonte vai dizer né os
sofistas são prostitutas né Por nai são
prostitutas oficial literalmente
prostitutas que vendem o seu trabalho
bem o seu corpo sua atividade ou troca
de dinheiro então isso é uma coisa que
era odiada pela galera pela galera aí o
que ele faz não está aí que é o problema
o realmente é esse não é o problema o
problema em questão é o problema de
extinção
porque as pessoas entendeu isso como um
problema é um problema e eu não faço
isso Opa achei
Sócrates não é pago nem a testemunha de
que ter corrompido alguém jovem ou velho
recusa-se a
Juiz entregando-se à decisão e ao seu
alcance assim inclusive os depois a
mesma coisa é
e se coloca na posição de ser violentado
não recusa só ficou a situação acha ruim
mas enfrenta com coragem a morte né que
é uma posição muito importante a pesada
dos heróis gregos mais antigos desta
agora que você saber que cê vai se
ferrar e ainda assim tomar essa posição
isso que ela revelação da Coragem Total
só que ele ter julgado culpado de vendo
agora por uma pena em alternativa a
morte pedida pelos acusadores de entre
as pernas prováveis Sócrates considera o
exílio o pagamento de uma multa embora
contra a vontade Depois Nenhum crime
tendo cometido nenhum apenas julga
merecer recusando o exílio aceita a
multa desde que não na marreca no valor
de uma mina mas não poderá Pagar Mas os
amigos podem
pedem like e leve para 30 minutos o seu
montante a condenado à morte só que ele
dirige-se aos juízes que abandona o
tribunal e depois aos amigos que o
rodeio e não quiseram esperar pela sua
morte natural aqui não deveria tá Dá
nada ganharam com essa decisão pois ele
não tem minha morte e os discípulos
deverão prosseguir acções isso aqui que
é o grande lá abrir a limpeza de Platão
no mudar da figura retórica de Sócrates
essa ideia de que ele foi morto mas ele
não sofreu com essa morte quem sofreu no
final das contas é quem condenou essa
criação da imagem ele não foi vítima
Esse é o pó isso aqui é brilhante na
Pena de Platão Sócrates foi assassinado
né ou foi executado mas ele não foi
vítima ele não foi vídeo é isso aqui é
brilhante é que absolutamente brilhante
que construir essa imagem do herói ele
foi boto como aeróbico sem ter um
movimento só então filosofia passa a
representar apenas de Platão a coragem
de enfrentar a morte Compra uns
desgraçados pensando que você é uma peça
de retórica gente não tem o projeto
tórica ele foi morto contra um bando de
desgraçado não arredo o pé em um momento
defender o que acreditava até o último
instante saiu tranquilo foi derrotado
mas saiu tranquilo não seja foi
vitorioso na derrota e quem perdeu o
construto foi a própria cidade Isso é
uma peça de retórica meu brother você
não entender isso realmente fica difícil
conversar aí você tá conversando com
criança que assistir filme de herói e
não por gente adulta é não entender que
isso aqui é uma Peça giratória
nada ganharam com essa quer dizer não
exatamente uma peça de retórica né ah
mas tem a função que Aristóteles
atribuí-la na retórica para a retórica
nada ganharam a ver mas não tem a mesma
estrutura e tal tal tal mais é isso não
é a função é
nada ganharam com essa decisão pois ele
não tem nem a morte os discípulos
deverão prosseguir a missão me tinha
sido confiar que a outra o movimento da
pena de Platão que é genial quer dizer
que lá no Pedro ele vai dizer que texto
não serve de bosta nenhuma porque desse
texto não se defendem quem defende só as
pessoas por isso que é tão importante
para o comunismo ter comunistas é texto
não se defende texto não se vê é
importante para usar como papel esses
valores lá existirem por quê texto não
se defende a única maneira de esses
caras continuarem propagando opinião ele
se desenvolvendo e acumulando mudando de
opinião quando estiverem errados os
textos antigos é preciso haver gente que
defenda as coisas né gente que defende
as coisas e aí a isso aqui é genial né
então Sócrates serve como um exemplo a
ser seguido é essa formulação Desse
exemplo a seguir por quê texto não se
defende texto não se defende que as
convicções Ou aquele estilo de ser tem
que continuar sendo defendido numa
escola que absolutamente Fundamental e
eu não critico ninguém por PA é só
imbecil que para quem critica os outros
em participarem da escola é só com
escola é continuidade cultural que se
faz as afirmações firmes em sociedade
você pode dar certo se você não tiver a
escola defendendo você vai ser certo
você e a tua bunda né Isso não vai ter
função social nenhuma o juízes não
quiseram esperar pela sua morte natural
que não deveria tardar nada ganharam com
essa decisão pois não ele não tem
memória e os discípulos deverão
prosseguir a missão aqui lhe tinha sido
confiada Sócrates está certo de tudo ter
ocorrido pelo melhor pois a voz que
costuma divertiu né aí nesse do eu não
se manifestou assim a morte deverá ser
um bem a destruição a ou a passagem da
alma ao outro lugar em qualquer dos
casos não podemos sobrevir nenhum mal a
um homem justo é preciso ter esperança
no que a morte nos traz e os deuses
poderão saber se ela é ou não melhor
é o que eu quero dizer que uma escola é
eu quero dizer com um conjunto cultural
que replica as convicções isso é
absolutamente fundamental para o
espalhado conhecimento precisa de um
conjunto cultural que replica o
conhecimento é mesmo é replicar
repetir obviamente que você não vai
repetir tudo então até o desenvolvimento
depende dos replicantes os replicantes
lá no fundo eu tô replicando tá atrás e
percebe que tem um erro e se não tiver o
replicante ou eu vou ficar errado para
sempre lá no autor e tio para você
melhorar Você precisa de gente que
replica que leia de novo e rezei Total
tem que ter escola sem escola não tem
desenvolvimento do conhecimento escola
não sentido que alcançam os gregos do
frango de escola só e tem uma escola lá
no seu bairro voando pessoas com
conjunto de convicções que as é pé tem
porque se não tiver escolheu isso não
vem a discussão isso não se desenvolve
bom
então a gente tem querer que não tem
escola com que a gente odeia né Então
para mim que se exploda o
anarco-capitalismo é melhor que não
tivesse escola agora eu não critico
usando a capitalista tu fazer isso que
esse é fundamental para defesa de sua
própria existência né então não posso
pedir para as pessoas que elas desejem
não existir aquelas deseja nenhum
espalhar aquilo que elas acreditam
Apologia o Clinton EA ética como
disciplina a unidade o que eu tô
tentando dizer para vocês gente é você
não pode pedir que o ser humano não seja
ser humano é que é o que esses imbecis
do do do do centro nem direita nem
esquerda o racionalismo e não sei o que
as vezes não entende né é muito bem se
ele não tem como você pedir para os
seres humanos não serem seres humanos
você tem que sabendo que os seres
humanos são seres humanos trabalhar a
partir daí né não tentando reverter a
humanidade seres humanos que humanidade
essas pessoas brigam pelos seus próprios
interesses precisou comer a
beber água e dormir né Tem coisas que
são típicas dos seres humanos inclusive
Essas manifestações políticas mas tem
gente vai falar meu Deus mas aí você não
pode falar em natureza humana falo o que
eu quiser primeiro né e segundo que é
assim sempre foi e sempre vai ser porque
a mesma estrutura a orgânica não é outra
é lá no em 1920 garante ou hoje em que
século 5º antes da era Cristã é tudo o
mesmo macaco não mudou macaco não nós
somos só macacos com uma capacidade de
Zinha mais agora enquanto macacos que
Somos Todos precisamos dessa mesma coisa
todos somos vaidosos todos né então a
vaidade é importante aí agora vocês vão
impedir que a bunda Reborn no Tik Tok
não vai pedir não não vai impedir não se
você tentar impedir o que vai acontecer
que vai vai em outro você vai gerar um
problema social aí você não vai
conseguir impedir que as pessoas sejam
pessoas né não vai conseguir não vai
conseguir então tem coisas que você
consegue melhorar diminuir então total o
Gerson isso aqui mesmo de macaco
a
Apologia Então eu aguardo quando você
apagou Não aparece gente querendo atuar
na política impedindo grupos a que tem
escola que tem convicção que vem partido
a não tem você está viciado porque na
sua convicção porque você não em parte
sim meu filho sempre vai existir porque
só atua politicamente quem tem partido e
não no sentido o institucional é você
tem um grupo de apoio que apoia as suas
atuações isso tem problemas sociais é
evidente né jovem é evidente que esses
grupos já pois se viciam nem alto apoio
isso é evidente agora você não pode
pensar o mundo com política em que essas
forças políticas não existam Ah então
você Tá negando a existência da política
e aí você vai precisar de um de um
autocrata que vai resolver o problema de
que pessoas se reúnem grupo tá tomar
posições de poder entendi é isso que eu
tô falando você não compensa política
sem humanidade se não você tá ou
enganando ou enganado simples assim
simples assim
ah ah tá bom é apologia
o Cristão EA ética como disciplina a
unidade do cristo meu Deus oito de
unidade do Cristo e da Apologia se deve
exclusivamente a sua relação Direta com
o julgamento e condenação de Sócrates no
seu conjunto esses dois diálogos expõe
menos um problema o conflito de valores
com que se defronta a sociedade grega
para o qual é apresentada uma solução a
ética socrática como poderemos colocar a
questão
nós podemos considerar que a crise de
valores que caracteriza a cultura grega
no final do século 5º é provocada pela
persistência dos valores tradicionais
para lá da vigência da sociedade que
lhes deu origem o quadro da sociedade
que o Mero retrata é profundamente
marcado pela guerra esquematizando e
talvez
excessivamente
encontramos dois valores de Polaris O
que é horroroso e Belo calon e deve ser
feito oposto ao que é vergonhoso ouviu a
o feio ask ask home
o paradigma do Herói homérico é a
excelência perfeição e o indivíduo que
substância é o bom o agrotóxico é até
uma relação de
assim táxi aqui mais um papo todo o seu
syntax não de morfologia Não sei não sei
todo o seu comportamento se subordina o
seu boi e a este padrão mais ricas
personalidades dos heróis homéricos
admitem diversas modalidades de e.t. a
primazia em questionada de Agamenon
coragem de Aquiles astúcia de Ulisses a
sabedoria diretora a força de Ajax etc é
uma sociedade de predadores cujo
estatuto individual e determinado pela
extensão das suas Posses portanto pela
capacidade de acrescentarem e protegerem
a sua riqueza não apenas material aquilo
aqui quase meio Milénio depois calix
chamará a lei do mais forte
faz da vida um conflito em interrupto
que só terminará com a morte dos
contendores
mais ainda em Homero é já possível
detectar diferenças de registro por
exemplo na Odisseia a depredação da casa
de Ulisses realizada pelo e tendentes a
mão de Penélope a mulher dele show da
nesses base ela fica lá e depois parece
que ele tinha morrido porque ele se
perdeu o que eu postei do ficou a vida
dele aí ela tava ali como pretendente
ele aparece matando todo mundo resulta
da sua impossibilidade de ignorarem a
questão sucessória posta pela continuada
ausência do Herói deixar a viúva
entregue a si própria teria sido ascron
mais após o regresso Ulisses ter a
desmatar pois não fazem não fazer teria
igualmente sido a Scan e pelo mesmo
motivo que os parentes dos Mortos
deveriam vingar luz enfim o confronto
terminaria com a exterminação completa
de uma das partes se não fosse a
intervenção frase apaziguadora de Athena
a é porém nítido que um tal recurso que
evita a eternização da efusão de sangue
estaria deslocada em vida numa sociedade
eu deixo quadro de valores só poderia
servir a ele seu Classe A Terra Tenente
mas aristocracia tem atendente eu gosto
de pensar como os Lordes esses caras né
o o Lorde Serra Tenente Talvez Mas esse
já não há são os únicos protagonistas da
história grega do século 8º os poemas
jesildo até o gonew trabalho os dias com
sua defesa da de quer os trabalhos o
região é muito choro é muito é muito
qualquer said the boy said the boy Se
lascou na vida tem que fazer as coisas o
que ser bondoso com a sua defesa da de
que é identificada com a lei de Zeus
aponta o valores bem diversos são esses
que após o século de convulsões sociais
provocadas pelas lutas entre os ricos
Terra Tenente dos Camponeses pobres que
levam a eclosão da tirania e sua
subsequente erradicação
reaparecem na e o agrotóxico bom é por
Excelência de Caio justo enquanto cacoz
mal se tornou o no Adcos injusto comete
a anizia a justiça não se deverá contudo
esperar que a transição de um paradigma
para outros efetue linear
irreversivelmente Pois cada vez que a
guerra se reacende o padrão homérico
Ressurge a perfeita assimilação do
quadro de valores heróicos só se
encontra no período do Iluminismo
ateniense que tucídides cristalizou
melhor ser humano dos índios cristalizou
na figura de Péricles ou no quadro
descrito pelos grandes oradores como
lisas e antifonte
mostra-se aí um longamento da composição
dos injustos em termos marcadamente
políticos bom é o cidadão que aceita as
suas inescapáveis responsabilidades
perante a pátria eu deixo complexo
quadro que emerge a figura inovadora de
Sócrates de Platão lutando por um lado
contra o conflito entre os valores
competitivos da sociedade Guerreiro os
valores cooperativos da sociedade
democrática por outro contra as
polêmicas consequências da penetrante
crítica do seu físicas dos sofistas e em
defesa de um modelo a Espartano né que
tá aqui o metido a questão por a poderá
com boa vontade equacionar se em uma
única frase A análise das motivações dos
intervenientes em conflitos mostra a
fragmentação do sentido em em globant
nos valores em fatores psicológicos
políticos ou éticos O que é bom para um
homem é o que ele deseja o prazer e
riqueza ou o que é com o que a
comunidade considera como tal a honra o
poder ou ainda ou que o valor
Oi e a norma explica o bem o que é meu
ponto lá na leitura do protagonista do
Platão é que nunca pronta nunca o botão
em Protágoras representado como
defendendo aquilo que é o interesse
pessoal ou aquilo que a maioria acha que
é bom que no final das contas o
interesse pessoal nunca nunca ele é
apresentado como um médico o médico e
não o médico vinho de vidro médico da
Nigéria a pessoas consegue coordenar
cidade meu ponto é esse é um projeto de
Platão de Sócrates Platônico de
Protágoras Platônico é o mesmo é o mesmo
EA sociedade psicagogo ia Aguiar a
sociedade através do guiar a consciência
das pessoas a diferença é que para
Platão o modo que Protágoras faz é
insuficiente porque ele mantém o
problema do conhecimento relativo ao não
perceber que existem as formas ideais
que acaba o problema do conhecimento
forte e as duas acusações capitais
Apologia expressam-se Com um único termo
adquire a cometer injustiça é dessa
obscura falta que sogra se defende mas
ao contrário do que a nossa
sensibilidade jurídica ditaria nem para
eles nem para o juiz a questão parece
por si em termos de culpa por um lado em
grego a palavra nem existe propriamente
por outra hora com a a noção parece
estranha um tribunal como aquele Que
jurou Sócrates pelo que a defesa da
entender é impossível considerar culpado
um real de uma falta vaga que ele
veementemente nega produzindo
testemunhas sem nunca se apoiar em
qualquer espécie de evidência que a
defesa não deixaria de tentar refutar Ou
pelo menos de referir
e como então obtido a condenação não
havendo deliberação dos juízes mais
simples votação energia de liberar
acontecer senta para decidir né para
discutir e decidir entrar simplesmente
Voto para que outra forma passará pelo
acordo de 500 e opiniões a decisão será
determinada pela capacidade de cada uma
das partes persuadir a maioria dos
votantes todas as formas de pressão são
com sentidas e Sócrates faz referência a
algumas que contra ele não deixaram de
pesar a sua pobreza o prestígio dos seus
apoiadores EA recusa do pedido de
coerência da ação
suficiente para que a sentença de não
cause surpresa Qual é Então o sentido da
Apologia de Sócrates antes de tudo e
como já se disse é uma Apologia da
própria filosofia depois é também a
apresentação de um problema formulado
por Platão cool e não é por este
atribuída a Sócrates o da crise de
Valores em que se encontra mergulhado na
sociedade grega a mensagem completa está
expressa no conjunto dos diálogos
socráticos mas Apologia e o Cleiton é
como se o não e resolvem a dificuldade
com clareza a questão não diferia para
os atenienses daquela que posta a calhas
se em vez de dois filhos tivessem dois
potros ou dois vitelos haveria dois
ficar cavalo do estilo de boi a haveria
que encontrares um tratador que cuidasse
deles de acordo com a excelência que
lhes é própria mas o que é a excelência
qual será a excelência nossa como eu
adoro você Por trazer por Excelência mas
o que é excelência qual será a
excelência que nos é próprio porque é
essa que a discussão é o que que é isso
se você vai comer tu disse já pensa que
é uma questão moral mas e é efetivamente
uma questão moral Mas você pensa em
questão de ser bonzinho a função não é
ela é mais Ampla O que que significa
serem significa ser bonzinho por exemplo
isso é um exemplo da possibilidade de
significado de excelência que é
exatamente o que está em disputa sem
noção consegue prender direito ao qual
será a excelência que lhe é própria quem
poderá cuidar dela os interrogatórios de
Sócrates aprovam que só ele sabe o
bastante para se abalançar Altar essa
mas poucos são os que se deixaram
persuadir pela vergonha que a refutação
constitui puro outro lado é a vergonha
do herói homérico que impede que
Sócrates desobedeça ao Deus o lance mão
de qualquer forma de pessoas juízes a
não votarem contra ele envergonhado
serão também Mileto e depois com a e
depois da condenação os juízes Em
contrapartida pensa que é uma Peça
diretório que a gente pés e o
é só clix não sei que se eu Constância
Perdeu e foi condenado à morte morreu
que tava tão faz é usar o tribunal da
história humana quando ele escreve
certeza não sei para quem ele pensava
que esse chegar aí quando ele escreve
ele faz o senhor sabe aquela memória
acerca daquele fato que aconteceu lá do
que o cara tava derrotado ele inverte
isso Ah com certeza hoje no Face ele
tinha pensando no que escrever vai durar
para sempre faz ele escreveu e na
prática o que aconteceu que ele reverteu
a consciência da importância dessa
condenação de modo que embora quem tenha
sido condenado seja sogra hoje noventa
porcento das pessoas que conhecem as
história condenam o tribunal entender
que a peça de retórica só para se
retórica escrito para história não
necessariamente pré-história humana né
Talvez para posteridade allie de papel
tem passado isso não sei o autor da obra
mas crescendo que o efeito disso é uma
peça de retórico
é a favor da filosofia acho que com o
total aí você vai grávida de plantão que
que faltou fez exatamente foi estudo que
dizendo que seu filho fazendo intervém
na política né tenta manipular a trazer
o cara para lá e para cá e tal só que
qual a diferença que na convicção Platão
advoga a questão é ética né a gente
consiga convencer as pessoas a
entenderem que fazer o bem que não pode
só buscar seu próprio prazer então a
gente chega lá acho fofo mas o problema
é isso que a gente tava discutindo aqui
que eu discutir retórica muito com vocês
antes né problema é ignorar como os
humanos são né ai seria muito legal eu
também acho queria mas não é né E aí que
vai fazer parte de que não é ela seria
mas sim mas não é né não é ou não é não
não é a mexer isso tá bom seria mas não
é E aí que você conversa dificuldade não
é tipo saímos desse axioma é não é não é
assim que é uma região não é Ah então tá
então agora a gente vai pensar em
Solucionar problema a
[Música]
e
envergonhados serão também Mileto e
depois da condenação o juiz encontra a
partir do comportamento de sabonete
confunde-se com o próprio paradigma do
calote que prefere a morte a renunciar
missão que lhe foi confiada o Clinton EA
recusa da aceitação da proposta no fundo
e completam Este quadro com a exposição
dos pontos capitais da ética socrática
Viver Bem e o dizem erros bem né a no
sentido psicológico com uma calor quando
a gente do político e com justiça de
Carlos A são o mesmo não se deve cometer
injustiça adequem a retribuí-la vantagem
ou fazer o mal kakoka compõem a fazer
mal nem violar os justos acordos pois
isso é mal e vergonhoso a dessa maneira
o bom o belo eo justo
identificam-se opondo-se em é justo
molde é Manhoso ainda as tensões entre
as várias leituras dos valores são
resolvidos por uma rigorosa submissão a
realidade do valor em si
autocapital Tom que a norma expressa
esse deixa patentear no nos conhecidos
paradoxos mais vale sofrendo mal do que
cometi Lu ninguém pode fazer o mal a um
homem de bem
essa argumentação que se estruturar a na
concepção socrática de felicidade ou da
harmonia constitui A primeira é dica
articulada com o que ocidente conheceu
todavia os confrontos de Sócrates com Os
Imortais os moralistas né o calix no
górgias de trasímaco da república
retomaram e deseja Eu também sou inimigo
de carnaxide de trasímaco tá porque eu
digo é nós as personagens é o que elas
defendem sou Antonio que eu digo é latão
não o problema é no ponto então não é só
problema da ética de carne que a gente
tá dizendo não resolve é uma falsidade
você não vai reverter a natureza humana
para resolver o problema de Kale físico
trazendo a retomaram estes tópicos um no
compressor claramente doutrinal
desenvolvendo análise da Polly Zapa das
competências da psique no livro quatro
da República que eu tô falando é
propriamente moderno a comparação com a
consciência moderna e que a política é o
campo da disputa de poder e não Campo do
amor e do carinho pra você executar o
amor e o carinho você precisa disputar o
purê né se você não disputa o poder eu
não consegue aplicar amor e carinho é é
assim que é
Bom
vamos lá
Apologia Que horas são 4:30
não vai dar para ler né vamo lá amanhã
né a gente tem uma introdução amanhã a
gente Lê aí amanhã um vídeo de
definitivamente vai ser menor eu não sei
que vocês queiram a
conversar mais
Ah tá bom então sim
eu sou assim também sucintamente qual é
o seguinte e veja eu uso os temos o baba
até que uma vez até brincou comigo tá
aqui na ele brincou comigo o negócio da
natureza humana eu vejo um problema zero
e falar natureza humana problema 0 - um
problema mas eu entendo as limitações
que as pessoas tenham com o uso dessas
palavras às vezes o meu ponto é o
seguinte
e as estruturas
das relações humanas elas não se
modificam no tempo e no espaço é o
seguinte se você me der um soco hoje ou
se você der um soco no Sócrates nunca
500 anos atrás no olho esse soco vai
doer igual entendeu esse soco vai do é
igual é a que eu tô no sense nos não sei
no na sensibilidade mas a minha questão
não é sensibilidade só as relações de
poder fazer relações de poder nas
relações de poder que por exemplo sexo
sexualidade humana tem relação de poder
sempre vai ter se vocês eu atraio
sexualmente alguém eu tenho uma certa
relação de dominação em sobre essa
pessoa sobre os atos dela sobre o
interesse dela na consciência Eu não
faço nada e na consciência da pessoa ela
para lá pensando em mim o inverso né Eu
sou uma manteiga derretida pra caramba
então às vezes eu eu fico tô pensando na
pessoa essa sempre vai ter esse tipo de
coisa quer dizer se você tem essas
relações de afinidade você tem relação
de poder sempre vai ter esse tipo de
coisa não importa o que aconteça na
humanidade a humanidade tem outras
relações sexual Agora não é mais
monogamia agora é poligamia agora é
orgia de segunda a segunda beleza Mudou
as maneiras das relações das pessoas as
maneiras mudaram de se relacionar mas os
efeitos que tem na cabeça das pessoas
determinadas relações vai continuar
existindo não é opinião de ninguém não
me interessa opinião das pessoas têm a
relação de posse tem a relação de
necessidade tem a relação todas essas
relações são e sempre serão assim mas eu
ações claro que as formas a intensidade
a quantidade Isso muda mais as relações
sempre pois assim em algum medida e as
categorias que se usa para falar dessas
relações lá em 900 era Cristã em alguma
meu e ainda que se não se quer a gente
conseguiu comunicar as coisas então
seria impossível ler Apologia de
Sócrates e compreender qualquer coisa
que seja certo ou errado se não tivesse
lá problemas análogos aos que tem aqui
em alguma medida né se Platão não
tivesse interessado em salvar a imagem
de Sócrates tal qual você está
interessado em salvar imagem tirado
Marcos no bagulhinho do um conservador
aqui que quer respeito respeitado
difícil né Então eu estou sumiu você
quer salvar imagem no dia estou antimilk
o liberalismo e tal então a mesma coisa
que acontece a cabeça própria escrever
Apologia de Sócrates é o motivo então
como você na internet debate ou defender
o Marco você não sabe na área de Marcos
não saberes lá tá fazendo uma coisa
pronto alguma coisa vamos ver que nem
igual igual então assim o que é o que é
pós-modernidade no Face eu acho trágico
que criar esse fosso né e lá no passado
é muito diferente do que que é quase
intocável é o outro do outro é o
estrangeiro eterno vou falar não Beleza
claro que você não pode ir com
ingenuidade achar que é a mesma pro a
mesmo problema e tal não é não é
Definitivamente não é mas se o fofucho
fosse de outras humanidades humanidade
diferença nem a comunicação é possível
nem a tradução era possível mesmo a
produção errada nem isso era possível
como quando você pega um texto em linear
a você não consegue nem começar a
produzir um texto Então alguns elementos
de continente o Sanatório para caramba
mas o que eu quero dizer o seguinte
alguns elementos de utilidade sempre
estão presentes entre as sociedades
todas porque são todos humanos todos
humanos Então temos limites de
humanidade e nesse sentido que eu falo
natureza humana sem sem o menor problema
embora eu entenda as limitações e tal
tal mas essa natureza humana que me a
realidade porém simples né então eu
tenho necessidades sexuais eu tenho
necessidades alimentares eu tenho
necessidades de toda sorte e se repetem
ao longo do tempo e que a se a gente
finge que a gente vai construir um
humano que não tem essas necessidades
vai fazer uma coisa engraçada lá
aconteceu alguma coisa engraçada que eu
já tava tendo você está projetando na
consciência uma coisa que simplesmente
não vai acontecer não vai acontecer
Ah tá bom
Amo vocês beijo no coração
voltamos talvez a partir da depois nos
estou afinal amanhã para ver Apologia de
Sócrates Agora sim