
---
date: "2020-11-22"
title: > 
    Crivella e Modus Político: "Volta A Falar De Ateísmo"
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


E aí
o carro simplesmente não sei o que
aconteceu Nunca que aconteceu isso no
canal que deu o vídeo de vez em quando
dá uma travada por causa do celular que
ele fecha aí com a câmera mas nunca
aconteceu dele fechar e não voltar mais
não é realmente não sei o que aconteceu
mas vamos lá eu quero é difícil né
começar um vídeo do meio do caminho mas
vamos lá porque eu tava dizendo um vídeo
passado é o seguinte a motivos para as
pessoas ficarem irritados não fazer uma
recapitulação rápida que eu não vou para
repetir do que enfim já disse né então é
chato isso então se recapitulação rápida
a há motivo para as pessoas ficarem
irritadas é isso que eu dizia aí você
tem que compreender isso outra coisa que
eu dizia também é o seguinte que é muito
melhor uma política com ideologia ou
seja com crença não lembro eu acredito
que tem que ser isso não sei o quê
Porque na ausência de crença O que sobra
é fisiologismo e fisiologismo ou que
irrita a gente não crença política que
na verdade as pessoas que têm crença
política ela só apoia uma coisa e o
negócio só fica com apoio se a elas
fizeram
a Organizações total e o grande problema
não é a pessoa acreditar em alguma coisa
é exatamente elas mentirem e luz né se
enganarem sugerem usar em seu poder para
pressionar alguém as posicioná-la e
falei sobre isso mas depois você te
mostrar que o freixo por exemplo tava
p*** da cara mostrei um vídeo do freixo
depois a gente vejo isso mais para
frente em que o freixo tá p*** e você
olha se você pegar só o vídeo isolados e
vai falar o cara muito radical não
consigo entender isso é muito radical só
que aí você vê origem do porque ele papo
tô falando aquelas coisas do Crivella E
aí vou mostrar para você origem do dele
ter ficado pronto então assim ó Crivella
diz que eleição de paz resultaria em
p******** nas escolas dizendo que o PSOL
são Duas Medidas a ou duas alegações sem
provas se você preferir a é dizer que o
pessoal faria com parte do governo do
paiz e meteu um discurso retórico que
ele finge que você não tá dizendo isso é
assim o
eu vi por aí dizem as nossas pesquisas
indicam e sem provas em mostrar a prova
que você tá fazendo é colocar na cabeça
da pessoa que ela acredite que uma certa
coisa verdadeira várias pessoas falam
para um mundo de gente não várias
pessoas não acha que uma coisa
verdadeira sendo que você não tem prova
para isso e tudo bem aí você fala fica
por isso mesmo e você se protege não eu
não menti porque eu não disse que isso é
fato eu disse que as pessoas dizem que
isso é fato né então é isso que a gente
tava falando e aí quando eu liguei aqui
coloquei para rodar o vídeo o vídeo caiu
né então vamos lá e aí é importante
lembrar que o PFL eu quero eu tô o país
é do bem bem epfl menor noção dizer que
querer poderia ser né vai saber mais
assim dizer que o pessoal vai se juntar
com o PFL é um tanto absurda aí que o
pessoal a resposta do frente tava dando
era o seguinte a gente está apoiando o
pai para tirar você brother a gente não
gosta de você o rolê com você e é isso
aeew você a gente no outro dia tá no
exato
e é no outro dia a gente vai dar uma
posição aí eu falo que era discussão que
era do título e vídeo Eu não tô
debatendo ateísmo o tempo inteiro o
tempo inteiro aí vou tentar mostrar para
vocês como é que isso funciona
é um Vê se não vai cair agora
E aí
o que queria esta
a opção faz vai tomar conta da seguinte
eu tava dizendo no vídeo passado o
pessoal dizem esse dizem que é muito
usado em jornalismo sensacionalista né
então dizem por aí que tá acontecendo
você quer que você se defende e diz que
não sei não tá mentindo Você tá só
dizendo que diz ainda tá só comentando
que as pessoas dizem não tá afirmando
categoricamente claro que são um recurso
retórico né
a educação já tá nem
a p********
e eu disse
E aí
e deixar virar mista
Olá seja Jesus as crianças e nós vamos
assim ó
Oi tio
e é um risco que nós estamos correndo
ser doado por ele é um risco tá beleza
porque eu quero mostrar para vocês aqui
a partir de agora é o seguinte ideologia
é absolutamente importante discutir nos
vídeos passados é pessoal a radicalizar
detalhes isso aí um discurso dessa
galera entende na prática no mundo real
não é assim imagine o fundo abstrato
como seria não na política real se a
estratégia desses cada a ideologia de
gênero eu não sei o que nem precisa
xingar os caras beleza nem preciso tô
mostrando na prática como é aí
obviamente que as pessoas que me
acompanham vão entender que isso é essa
que a Ana né Ainda mais eu não preciso
de xingar os caras vou mostrar para
vocês então a cor mais continuar essa
história aqui Ah não acredito que eu não
deixei aberto negócio na crédito Espera
aí me dá um minuto aqui que eu vou
mostrar uma coisa aqui vou mostrar uma
coisa para vocês vocês vão achar
interessante
E ai ai
e não é esse caramba tem que achar a
folha de São Paulo não era Folha de São
Paulo tá aí é
a folha
um minuto tá
E aí
se você não achar vou ficar muito
chateado pera aí acho que não tinha isso
aqui para e vamos colocar Senhor António
folha
e não tem problema você não achar
reportagem Mas é porque eu não queria
que ficasse as minhas costas não querido
aí Achei achei achei achei
E aí
e vamos lá vamos lá agora Quero mostrar
para vocês a o fato de que esse Otoni né
este Otoni ele Deputado Ok é um deputado
que tem apoio tem relação com bolsonaro
ok também lembra assim que eu tô falando
você fez as pessoas têm as posições
problema não a posição certo não é
oposição é tão apoia-se lá no bolsonaro
não sei que troca ideia com um cara
beleza tudo bem não tem problema agora
olha o problema começa a ver aqui
Crivella não vai ser eleito disse
Deputado o disse o deputado que o outono
hoje aliado do candidato a prefeito do
Rio que é o crivel Então antes de hoje
antes dessa semana que aconteceu essas
dessa isso que eu acabei de mostrar para
vocês o Toni tinha feito uma publicação
criticando Crivella Eu vou mostrar para
você o termo da crítica dele Certo Quero
mostrar para você eu tenho da crítica
dele eu queria bela e aí o tema da
crítica dele é o Crivella e envolve
dizer que o quê
já escolheu as pessoas corretas para
compor o governo me parece E aí me
pergunta para vocês não parece também se
não parece óbvio que é isso aqui é uma
uma crítica que envolve assim ao velho
coloca a gente no jogo coloca a gente
para participar do governo para disputar
de alguma maneira né se você não
colocava eu vou virar críticos eu ver se
não é isso agora olhos temos que ele usa
como é que estão firmes Então hoje a
pera aí ó
bom então hoje aliado de Marcelo
Crivella do republicanos que tenta a
reeleição no Rio de Janeiro para o
deputado Otoni de Paula PSC partido
social-cristão né porque o Rio de
Janeiro falava mal do candidato a pouco
mais de um mês e dizia que ele não se
reeleger ia em vídeo gravado em Dois de
Setembro e mantido até agora em suas
redes sociais o que eu dei uma olhadinha
tá lá do Twitter né deixa eu mostrar que
o vídeo é esse aqui ó os erros de
incrivel tá aqui no Twitter nem sei o
salto estou aprendendo a usar agora Ah
então tá Ah não acredito
E aí
o Olá é puro Cadê o negócio cara é
e a quebra leva o Toni no entanto aqui
em vídeo Dois de Setembro e mantido até
agora nas redes sociais o parlamentar
afirma que Crivella não tem palavra Olha
só pesado né o Toni no entanto agora
apoia a reeleição do Prefeito com o
argumento com argumento de que atendeu a
uma orientação do Jair bolsonaro tudo
bem faz parte da política isso tá bom eu
fiquei em desespero não é na última
quinta 19 ele apareceu ao lado do
candidato em um vídeo em que o prefeito
usa informações falsas para atacar o
rival Eduardo Paes Democratas do Rio de
Janeiro dizendo que o opositor que é
implantar a p******** nas escolas agora
isso aqui já não é tão brincadeira assim
não é tanto faz parte da política assim
aí falar esse tipo de coisa e isso
porque paz é entregaria Secretaria da
Educação ao PSOL quer dizer olha esse
conexões que ele faz para falar o que
falou o candidato aqui inacreditável
velho
eu não vou ler não sonhos vai perder
tempo demais eu quero soltar o vídeo
para vocês verem Então se já entenderam
né o sistema da coisa agora vamos ver o
vídeo pedaço pelo menos do cara
E aí
E aí
e fala campeão Fala tranquila
nós vamos bater um papo rapidinho na
hora do almoço vamos lá
e esperar você chegar para gente poder
conversar interagir falar sobre política
esperar você chegar nele
Olá pessoal deixa eu mexer no opinião de
forma muito muito ligeira muito rápido e
eu era Vereador eu fui Vereador quando
Crivella assumiu a Prefeitura do Rio de
Janeiro e ninguém ninguém dos 51
vereadores da cidade do Rio de Janeiro
da Câmara Municipal da capital defendeu
mais Crivella no momento em que ele mais
precisava do que eu Ok sem ter nada de
Crivella sem ter espaço nenhum de
Crivella mas defendia por uma questão de
Justiça Ok Lembra daquela tal dancinha
homofóbica que disseram vai na rede
social que eu fiz foi justamente numa
tentativa de abertura de vítima
e o prefeito Crivella maleato naquele
momento do prefeito até que eu vejo
deputado federal em alguns momentos
também fiz da câmara federal defesas ao
prefeito Crivella
a competência do prefeito Crivella é um
que mata a sua gestão Que Bella não ser
a releitura o prefeito do Rio de Janeiro
eu vou dizer porque porque ele é inimigo
dele de su L é inimigo da competência ó
Crivella não era obrigado a ser um ótimo
gestor a entender tudo da máquina Ok mas
o mínimo que ele precisava ela fazer
questão pessoal saber escolher o seu
secretariado
a unidade que o presidente bolsonaro
teve ao ponto de dizer desse assunto eu
não conheço
eu percebi aqui por trás dessa fala tem
um tem um possível impossível impossível
pedido de povo Você não vai colocar os
nossos que são competentes não percebe
vocês não podem fazer sapato não é
incompetente em abstrato é você devia
ter colocado gente capaz capaz porque
precisa colocar dos nossos nossos são
capazes né né você não consegue ver isso
e o Paulo Guedes Machado Tarciso e não
atrapalhar o que nesse secretário
técnicos de competente trabalhasse mais
Crivella trocou os pés pelas mãos
fazendo o quê escolha do secretariado
fraco fraco e não sabendo fazer o quê na
política é o mínimo que se espera de
alguém que é ser um homem de palavra
Crivella também não tem palavra
provavelmente ele tinha prometido olha
na disputa aqui tal a gente vai se
organizar assim você vem não sei o quê e
aí o cara é o tribunal deve ter dado
para trás em cima dele né por isso que
ele deve tá falando isso que você nele e
palavra se diz que ia fazer e não fez e
aí isso se você juntar um argumento com
outro dizendo que ele não tem
competência para colocar pessoas
técnicas nos cargos você junta uma coisa
com a outra e parece né que é disso que
ele tá falando é de carne
o carrinho não deu meu carrinho brother
não dei o meu carinho e faz parte Ok
gente política é assim mesmo não tem
isso aqui não tem nada de errado com
isso você discutir e se ajudar um cara e
o cara vai colocar os seus isso acontece
o tempo inteiro é assim que a coisa
funciona tá então a Mas o que eu tô
chamando atenção é que o cara tava
falando mal do pai do Crivella E aí
depois ele tá falando mal do pessoa com
aqueles tempos Então você ver como é que
as coisas são por isso que eu falo e deu
é muito importante brother não é assim
ao sabor do carrinho que as coisas
deveriam ficar não deveria ficar só do
carrinho né deveria ser em função da do
que você acredita se você tira o direito
das pessoas votaram pelo que elas
acreditam dele a se reunir e
politicamente em volta do que elas
acreditam elas vão se voltar só para o
carrinho entender Por que que é
importante tem biologia
eu poderia falar tudo sobre Crivella que
mais eu vou gastar tempo agora vamos a
última testeira do que Belo tentar
impedir a imprensa no caso a Rede Globo
de entrevistar o cidadão carioca
insatisfeito com a saúde do Rio de
Janeiro quando eu sei que a Globo
persegue mostra porque sermos a Globo tá
bem contra fatos não há argumentos a
saúde do o cara defende até agora é é
aqui já deu né para você sentir a coisa
então o cara defende até a Globo que ele
vai dizer não eu sei porque o discurso
que vai para o lado do bolsonaro nesse
sentido na globo é do mal ela não sei o
que tal mas aí na hora que é para usar
tipo lá para fazer o ataque que ele
achava necessário aí ele usa até a Globo
EA liberdade de expressão de imprensa e
não sei o que tal interessante né
interessante agora é
E ai mostrar para vocês na no outro
vídeo que caiu ou como é que foi a
reação do freixo essas coisas ficou p***
para ficou p***
E lembrando que não tá muito não só de
Rota não basta todos os erros aqui com
os Absurdos que Você cometeu durante a
pandemia até abandonada essas coisas
disputam o segundo turno com você você
ganhou as eleições dizendo que a cuidar
das pessoas mas pela nossa atenção lá em
2016 já abusou das fake News você
consegue seus Devotos é feito music dela
é isso ferro você hoje que volta das
fake News é inacreditável que ele não
merece você a população tá dando a volta
do rapaz com todos os problemas que
agora mais então muitos e eu vi
reposição Eduardo Paes igual continuar
fazendo a minha vida inteira O que são
nunca fez parte administração da Paz
vocês até de acordo com Eduardo Paes e
inclusive tão pesado quanto para
disputar em 2012 para que ele
conseguisse vencer no primeiro turno
contra gente você fez isso você que
acordou cedo tá sempre tempo agora não
se você tem que participar Você nunca
teve uma cara política né você nunca tem
fim
a ciência política cuidado aí agora você
tá bom demais então você chegou segundo
turno tem até honra ela tem a honra você
tá feita para um segundo turno de nada
cidade levanta papai eu sei que você não
consegue porque a população do Rio podem
aparecer a população do rio que existem
sempre você entendendo é isso que tá
acontecendo aí você faz um vídeo do lado
do decadente Deputado Antônio de Paula
eu quero dizer Pronto para você que
vocês estão sendo processados opção
nesse momento entrando com um processo
contra vocês que ela tem que pegar um
vídeo cremoso tô vendo a Jandira aqui
vocês pegar um vídeo criminoso exemplo
produz obras acordo pegar do Cais e nas
relações Secretaria de Educação nós não
vamos assumir escadaria nenhuma grudadas
nós Nunca fizemos Pastor Eduardo Batista
cantando faremos não faríamos agora nós
decidimos nós do cartão desse gente Expo
se você tem uma praticamente capacidade
não é muito junto a então aí vocês
percebem eu me irritei com as pessoas eu
caí negócio aqui a aqui disseram que a
não eleição você vai pegar o pelego do
não sei o que olha como é que é o mundo
real brother olha como é que é o mundo
real eu tô te escutando no que eu sempre
acreditei tudo que tem aqui e voltou
nesse canal falando sobre política e
ateísmo desde o primeiro vídeo desse
canal é a mesma coisa à vácuo é porque
eu tomei uma vertente mais prática né
você consegue entender isso então sim o
meu problema é o mesmo de sempre é o
mesmo sempre politicamente pessoal usa a
religião a fé dos outros não sei que
estrutura uma loucura né não sei o quê e
É parece que ele aprendeu comigo né ele
expulsava Bourbon expulsar você
democraticamente então Perceba como é
que as coisas são perceba não tem um
amigo nosso que acabou de entrar aqui
que ele é antes e já foi pelo menos
antes que entra para caramba né Assista
o vídeo de novo desde o início e Perceba
como é que o Crivella quer religioso USA
e para atacar a qualquer pessoa que seja
diferente então a minha disputa é essa
gente se a gente não se posiciona se a
gente não se posiciona é só tem uma
sobra é isso aí né isso aí que tá
acontecendo Então Assista o vídeo
inteiro Assista o vídeo inteiro você vai
perceber o cara tá sendo atacado pelo
Crivella por isso que ela pede de dizer
a hora que eu vou trazer Pedro pediu
para escola não sei que isso é só um
almoço tão gigantesco tão inenarrável e
nem narrado e para que para manter o
poder de estruturas religiosas dentro do
governo do Rio de Janeiro já foi a
capital do seu país já foi a capital do
seu país Rio de Janeiro então assim aí
aí vem aquelas que tinha mais adequadas
para mim assim ah não mas aí você Você
tá só se vendendo para o sistema não meu
irmão eu só quero só quero que o
Crivella não ganha mas não é possível
não é amanhã né Depois de Amanhã o Chris
Brown é possível velho que esse cara
ganhar de novo não é possível aí vamos
ver a aí você percebeu que ele falou aí
que eu te processar o cara
E aí o como é que o Otoni vi essa
mensagem aqui no poder 360 mas está aqui
também o tal do mulá deve tá lá em cima
Então tá aqui também
ah ah mas eu não vou saber procurar esse
negócio aí vai ficar fogo né não olhar
no original é difícil
e não não olhando original é difícil ó
só para você parar de julgar as pessoas
listas aí coloca vice Nações de que eles
só vão sexuais porque eles fumar maconha
não sei o que então mas aqui foi que
pegaram eu tenho impressão de que eu vi
lá no original mas o que que ele disse
eu quero dizer é um m********* Marcelo
freixo que ao saber da possível
negociação de secretaria de educação com
o candidato Eduardo Paes percebo
possível aqui né o possível que é o a
partícula de autodefesa para quando seu
corpo judiciário né Ah não eu não disse
que aconteceu eu disse que Possivelmente
quem sabe alguém falou em algum lugar
não é isso não é uma estratégia retórico
então quero dizer a uma conheiro Marcelo
freixo e ao saber da possível negociação
e secretaria de educação com o candidato
Eduardo Paes fiz meu papel denunciar
olha como ele a denunciante olha como
ele é o salvador da pátria e parece pelo
seu nervosismo que estraguei alguma
coisa o pessoal e você freixo são a
latrina da imoralidade e sua continua
embaixo tentativa e de sua turma de
gerar a ideologia de gênero
e na consciência de nossas crianças
usando o STF STF o pessoal da tão
poderoso que ele dominou STF usando STF
como instrumento de imposição dos seus
desejos e fantasias mesmo com a decisão
Soberana das câmaras municipais que
rejeitam essa nefasta ideologia nas
escolas não passará
não tem por que que eu apoio pessoal
papo olha por pessoal e se você é um
apoiar o pessoal eu acho que tem alguma
algum erro Moral com você se você se
você faz coro com esse com esse medo a
cuidar da ideologia de gênero eu tenho
problemas Morais com você te respeito
tudo bem Você tem sua posição mas você
não entende o jogo como ele é na
materialidade da vida lá em abstrato
gente não é porque o cara colocou o nome
dela Olha como é o jogo na vida você não
consegue entender que tem uma posição
aqui eu tenho motivo para me posicionar
de um lado né você não tenho você não
consegue entender isso fica fica
realmente difícil conversa fica
realmente difícil aí vamos ver aqui é na
UOL né Por Tatiana Campbell 2011 ontem
né Crivella divulga panfletos Olha só
Crivella divulga panfletos com Fake News
pai das mentiras a rebate paz e aí o
pais não é o prefeito lá do Democrata
falando olha aqui como é que é Eduardo e
seus
Ah entendi aí ele coloca Eduardo junto
do freixo legalização do aborto legal
liberação das drogas kit gay nas escolas
é está voltando né Estou voltando Aí
você ver como é que os jogos são aí você
acha que eu não vou me participar do
lado do pessoal voou voou e não vai ser
pouco e não vai ser pouco então faltando
uma semana para as eleições do Rio
cariocas que circulavam pelas ruas hoje
receber um panfleto do atual prefeito
Marcelo Crivella republicanos confeito
mesmo a nova campanha de sem provas que
seu oponente o candidato Eduardo Paes é
a favor da legalização do aborto Da
liberação de drogas e do kit gay nas
escolas municipais na imagem Paes
Aparece ao lado do deputado federal
Marcelo freixo com a mensagem Eduardo
Paes e seus amigos defendem os seguintes
aí ambos já declarando publicamente que
não aliança política entre eles a
o UOL a assessoria de Marcelo Crivella
confirmou que os panfletos distribuídos
são da campanha atual do prefeito e
declaram que as informações contidas
neles não são fake News uma vez que "não
há nenhuma afirmação sobre ter o kit gay
nas escolas Perceba como é que é coisa
como é a coisa velho não há nenhuma
afirmação sobre ter o kit gay nas
escolas e sim que o aliado de Eduardo
Paes freixo segundo a campanha do
prefeito é a favor que ele é aliado de
fato no seguinte sentido eu estou
dizendo que não é para voltar no crivel
é para votar no pais é um aliado na
disputa né então Perceba como é que são
os jogos retóricos percebo como é que
são os jogos retóricos aí você não fica
p*** com o negócio de se você tem que
ter um filho do riacho que você não
ficar com outro negócio desse tem que
ter um fígado de Aço tem que ter um
fígado de aço aí aí se você jogar aquela
Twitter
e o Tony ó
o quanto mais não né Isso não é esse
aqui ele tá falando tá falando do
racismo é esse aqui ó o cara te ofendi
ele tá falando do freixo né o cara que
ofende só porque você denunciou um
possível sempre possível aqui né que o
cara não é bobo nem nada um possível
plano de controle da Secretaria de
Educação de não sei um possível áudio e
quando você responde chamando o chamando
de m********* ele fica ofendido sempre
defendeu a erva do diabo e agora fica
ofendidinho será uma nova espécie de
fobia uma conheiro o fóbico
ó tá vendo irone irone asinha que eu fui
falando para vocês irão Nezinha não
aceita ironia não meu amigo não aceita
ironias e a nossa quer jeito de destruir
sua imagem certo certo eu não aceito
particulamente ver Cuidado mesinha para
mim que cima de mim tá na mesma hora
bom então a Deu para perceber Como é que
os jogos funciona É assim que funciona o
jogo brother é assim que funciona o jogo
aí o cara que a rádio causam lei de
armas Você tá só apoiando o pessoal
singu É o que tem para janta Cadê você
de ak-47 aí monstrão monstrão Cadê você
conscientizando a população toda acho
muito massa na cadeia Então até lá eu
quando você quando chegar nesse dia
nesse dia eu vou estar do seu lado vou
falar Caraca velho você é o rei da do
planeta mesmo você é muito sensacional
até lá o que tá ajudado nos jogos
políticos a esse tipo de coisa que é
isso é esse tipo de coisa aqui então
dentro desse tipo de coisa pronto
acabou-se acabou-se o vídeo acabou-se A
não ser que o nosso amigo lá que deu uma
grana zona aquele que a gente lei o
vídeo do o vídeo do Como é que é o nome
do cara do freixo todo né veja o vídeo
do frente todo mas eu acho que não cabe
eu acho que ficou Claro aqui a questão
então o seguinte é óbvio que o pai
pessoal brother é o
é um real Assim pessoas reais conheça
quem é o preço não é possível que eu não
conheci até hoje cara que inspirou uma
personagem do Tropa de Elite ao freixo
então sim apoio a porta tô dizendo que
esses caras são a salvação do planeta
que a classe trabalhadora vai ser manso
e passa o pessoal ganha Não cara é
porque em Oposição não ganhando pessoal
tenho que as opções a Eduardo o
Paparazzo no Rio de Janeiro as outras
vezes é Eduardo Paes e o trivello que
são as forças políticas que estão lá
então apoio e olha como é que jogam
contra o pessoal olha como é que o milho
olha como é que destroem a imagem dos
caras é Eu votei no caso pessoal no para
Deputado distrital quem do DF né E aí
toda hora você Nossa você vai voltar não
devo boca com problema olha os caras
Quem são a gente normal gente normal
tranquilo de boa pode tá errado pode
Terra pode você é tudo isso que vocês
tão falando que pode dar errado não sei
o que é normal como qualquer outro agora
e a partir do mundo real e não que essas
pessoas são
o estereótipo que você pegou no
vídeozinho do zaperson né então percebe
o que eu tô falando então a minha
discussão sempre foi sobre a influência
da religião na política e aí Ah tá coisa
tá nada né então eu lembro que eu falei
para você sair em dúvida para o YouTube
por causa do bolsonaro não sei o quê não
sei o quê não sei o quê que eu tenho
certeza que é não sair achava né achava
eu aquela época que não todo mundo com a
internet todo mundo vai pensar melhor
todo mundo não acontece isso né pessoal
usa as bases sociais da religião
especialmente para estimular certas
pessoas certos preconceitos certas
posições prontas que as pessoas têm
então me desculpa mesmo eu simplesmente
acho que simplesmente debater a religião
do pessoal é uma coisa intrínseca demais
a a as convicções dela uma é um tem um
aspecto social muito forte que aí não
adianta se bater de frente com o trem né
a esse trem é muito ruim vou bater de
frente com ele você só mais explodir
então assim o que eu acho importante é o
seguinte dentro da democra
e eu tenho direito de escolher as coisas
de mostrar a posição que eu tenho
fazendo que nem precisei eu não preciso
xingar o Crivella Não precisa xingar o
outro brother lá não precisa chegar em
Agora eu tenho juizo de preferência
posso preferir você deixa eu preferir
deixa eu vou preferir vou preferirem se
eu puder eu vou explicar por que que eu
prefiro vou explicar por que que eu
prefiro E aí se você quiser concordar
com a gente acho massa né então Flávio
obrigadíssimo cara
a falar com uma espécie de controle
Beleza então vamos fazer o seguinte
o mais interessante analisar a retórica
que o fecho utilizou na fala vamos lá
vamos lá eu vou fazer isso então então
assim para quem queria ficar aqui para
compreender minha posição política
pronto tá dado aqui tá dado então se eu
tô falando de política de hoje e amanhã
e depois de amanhã tudo isso que eu tô
falando tem a ver com isso aí veio o
cara me sacanear porque eu tô lá e veio
o cara de direito e dizer que eu não
posso correr ninguém que queira vou
apoiar olha aqui como é que eu vou aí
ver o cara de esquerda né ah não mas
você não pode apoiar os caras que são
pelegos que não seu apoio primeiro quem
eu quiser e agora olha para o mundo real
olha as coisas né olha como é que
funciona as coisas você não vai apoiar
esses caras vou apoiar agora eu vou
dizer que isso é o Supremo não acredito
em nada Supremo Eu já falei não sou
religiosa fosse religioso eu tava
pedindo Jesus ou lá ou muda alguém desse
aqui salve a humanidade aí a questão é
não tem nada assim né Supremo Então eu
tenho que conversar com as pessoas
humanas considerando as realidades os
poderes que estão colocados para
o que o pior na minha impressão pessoal
juízo de preferência que o pior aconteça
aí que dá para construir um melhor o
mundo perfeito Acho ótimo quando é que
começa como é que vai me chamar para
participar dessa construção entendi é
nessa situação está por isso que a gente
se irrita velho
é só não enxerga a realidade como ela é
então tá é um
eu vou fazer análise Que bicho deu um
grande muito monstruoso para gente fazer
essa nada então vou fazer análise trecho
como é que é fecho Crivella é
a parada vamos lá
e o pior prefeito da história de Janeiro
[Música]
Prefeito e tá saindo pela porta dos
fundos da nossa cidade Crivella você se
comporta como um delinquente à frente da
prefeitura é inacreditável que o Rio de
Janeiro já estrutura está vivendo tem
assistir a sua baixaria política como é
que pode como é que pode o que você
quiser a lição Prefeito deplorável o
pior prefeito da história do Rio de
Janeiro e olha que pareceu troca
tentação de Janeiro você concorreu com
gente que fez esforço para ficar do seu
lado mas você é sem dúvida alguma o pior
prefeito da história do Rio de Janeiro
quem sabe aquele negócio que tá
acontecendo Estados Unidos chamado que é
não quem é não o que o Crivella Tá
fazendo nesse discurso que ele fez
especificamente é adotar a mesma
estratégia tem uma estratégia de
p******** Nacional e só o Crivella pode
salvar a nação mesma coisa que tava
inventando nos Estados Unidos a partir
do que não conseguem perceber a poupar
organismo consegue perceber como isso é
é é uma coisa ação grave eu vou esperar
consegue perceber como é que isso é uma
coisa são graves é que o pessoal vai
começar a p******** nas escolas percebe
começar uma coisa são grave então assim
quando o cara sobe o Tom se ele tá
conversando de boa com você começa de
boa com ele agora quando o cara sobe o
Tom e te acusa de crime isso é acusar o
partido inteiro de crime você é
criminoso acusar o partido inteiro de
ser carinhoso aí ele sobe o Tom junto
então não vai para subir ou então é para
subir o Tom agora você só vai Perceba o
que o flash é tratado como ponderal
ponta poder Alice pode errado
E se ele for. Ele é ponderado quando é
para discutir normal agora se você tinha
coisas algumas outra coisa de crime não
fique na defensiva não fique na
defensiva nesse caso de acusação de
crime seja em qualquer tipo de acusação
entendi não não deixa velho não deixa
não deixa a pessoa te humilhar diminuir
claridade Isso é que é isso faz parte do
jogo político se não porque você tem que
ter o direito de ficar p*** e você tende
a gente fica p*** porque senão você é
derrotado é uma questão do jogo né
o Cristão a pessoa pensa como é que você
faz um vídeo então pelo e quem vai tomar
uma surra eleitoral aí aqui eu insisto
respeitem as pessoas pelas religiões que
elas têm pelas crenças que ela pensa ela
acredita no abacate gigante azul ou não
se ela joga Búzios ou não joga se ela
acredita sei lá como é que é o nome
desse outro negócio que tem das Estrelas
porcaria que esquerda gosta muito é como
é que é não disso essa maluquice das
Estrelas é astrologia a Astrologia Não
porque eu tenho pra casa em áreas
kazinharosa escambau mas respeita a
pessoa se não eu não tô falando aqui
brincando aqui na internet mas se você
conhece uma pessoa que acredita em
astrologia e não fica pisando no pé da
pessoa é você não pode acreditar deixa a
pessoa para ajudar naquela quiser velho
deixa a pessoa acreditar no que ela
quiser
e quando isso começa a ser usado assim
aí você tem que virar a chave aí tu tem
que falar você se diz cristão você é um
c****** você não sei o que tava é isso é
faz parte o cara está te atacando cara
você tem que se defender você tem que se
defender até porque o cara o cara tá
usando a base exatamente religiosa o
meio do religioso isso é instituído
dentro das igrejas negócio ai meu Deus
nós temos políticos que vão vir com a
p******** isso é escrito de dentro da
igreja por isso que ela tá com a
religião agora não ataque a religião das
pessoas só porque ela acredita lá no
espaguete voador gigante no que eu
quiser acreditar tudo simplesmente não
que ela quiser acreditar pessoa não pode
ser humilhada é diminuída e
ridicularizado pelo que ela acredita e.
Se não porque você quer respeitar as
pessoas e devia ser porque você quer
respeitar as pessoas mas por que isso é
discurso oral você só vai querer ele me
botou só vai criar inimigo eu tô então
respeita a religião da Galera respeitar
as crenças em geral da Galera inclusive
ou a sua voz que é linha Astra
o meu Deus mas que eu tenho a cozinhar
está bom se até a casa e Ares Que bonito
vem cá não dá um beijo então se deixa as
pessoas acreditarem no que elas quiserem
você não vai deixar de se relacionar com
ela você não vai deixar de ser amigo
dela você não vai deixar de namorar com
uma pessoa porque ela tem uma crença
outra né então deixa ela ter crença dela
desde que ela do esteja usando isso para
te informar por exemplo
E aí você não vai tomar uma surra
eleitoral porque o Eduardo Paes é um bom
candidato você vai tomar uma surra
eleitoral porque você é péssimo cuidado
porque você é um ser rastejante que vai
sair pela porta dos fundos volta vai ser
lembrado pelo tamanho da sua derrota não
vai para todos os erros aqui os Absurdos
que cometeu durante a pandemia até
abandonadas a disputa no segundo turno
com você você ganhou a seleção dizendo
que a cuidar das pessoas bater a nossa
Alexandro lá em 2016 já abusou das Quem
Te Viu você consegue ser um esgoto das
fake News Então é isso certo você hoje
botar chique 20 aí eu que eu falo vou
fazer então ele ele tá certo tá
certíssimo a pessoa sobe o Tom com você
a pessoa te acusa de crime de crime já
tinha coisa de crime você tem que fazer
isso mesmo tem que fazer isso mesmo
E aí pessoal não entendi a radical
radical' Pô cara os cara estão acusando
os caras de p******** brother e nem de
uma pessoa né é de estruturar a
p******** nas escolas né cuidado no
futuro pode ser sua criança Isso é uma
acusação tão grave tão grave tão grave
tão grave tão grave que essa reação se
ela tem um papel que é tipo assim você
se deixar de ficar irritado é possível
não vou deixar falar isso é porque tem
isso não é a parte emocional da coisa
tem a parte emocionada coisa mas para
além da parte emocional da coisa tem o
fato de que o público quer ouvir isso
aqui vocês sendo concorda Se você não se
você gosta do desse Campo político mais
esquerda você tá ouvindo isso aqui tá
lavando sua alma não tá tipo arraia bem
ainda bem que alguém disse isso não tem
isso não tem isso diga para mim se você
tem ou se eu tô viajando na maionese bom
se isso existe e bom isso existe então
isso também tem uma função política
então a questão da
a emoção representa pessoas que estão
acompanhando então sim deixa as pessoas
são emotivas faz parte do jogo também
para além da parte do que o cara
acredita em que ele tá sentindo né É
para Além disso para Além disso tem o
fato de que você precisa manifestar o
que o povo sente o que as pessoas que
vão votar em você sempre porque senão
você perde a representatividade outra
pessoa inclusive no campo da esquerda
poderia fazer esse tipo de coisa e aí
você ia pensar não vou votar nesse cara
que ela é mais corajoso nesse tipo de
coisa né então sim tem que considerar
Essa realidade então isso aqui para além
de ser é o uso político da raiva o uso
político da raiva agora quando as
pessoas são irritantes aí você vai dizer
não tem que ser ponderado por que que
tem que ser ponderados né porque que tem
que ser poder Alice não entendi porque
porque com que com qual é
o raciocínio por trás de você dizer que
a pessoa tem que ser ponderado depois
ela será usada nesse nível porque ela tá
com esse sentimento interno Então tem um
aspecto emotivo tem o fato de que a isso
vai beneficiar o cara politicamente
porque se ele vê se ele for b*********
frente uma coisa dessa aí os caras vão
falar esse cara nem não faz p****
nenhuma para representar nossos
interesses entendeu Então faz parte da
política a raiva em mim aí tudo mais
você não entende isso aí você vai me
acusar já me chamar de Ah não consigo
ver diferença você que nem o Fernando
Moraes Então tá bom velho então você vai
você e o seu Fernando Moura você vai
você e seu Fernando Moura passear no
parque enquanto seu Lobo não Vem né
porque enquanto Fernando Moura tá sendo
raiva Zinho e eu sei que tá ganhando
voto você tá aí Não tem que ser
ponderado mas bem a volta sim cara você
não consegue entender que a humanidade é
desse jeito ganha volta assim tem que
agir assim quando quando é um caso né
que se você tá discutindo sei lá por
exemplo lá na discussão entre bolos e eu
vou trocar
e em São Paulo aonde função razoável até
aí até o Covas então Covas não tá
descendo o nível digamos assim então se
a pessoa não desce o nível com você Você
vai de boa que você vai na mãe essa
conversa de legal agora se a pessoa sobe
o Tom com você não apanha toa não apanha
toa
E aí
o quê
o computador do Xbox o Eduardo Paes com
todos problemas seus pais estão muito e
eu fiz oposição Eduardo Paes e qual
continuar fazendo a minha vida inteira
opção nunca fez parte da administração
da Paz vocês até de acordo com Eduardo
Paes e tem inclusive você perde a coifa
da garotinha ali dizendo o seguinte que
ela já disse que eu não sei se ela tá
falando comigo que eu deveria ser
bolsonaro isso não sei porque porque eu
tava falando que não pode não deve
criticar religião ela falar mas eu
chacota o mesmo bom pessoalmente na sua
vida você faz o que você quiser todo
mundo na sua vida pessoal faz o que você
quiser eu não sou pai de ninguém eu não
tô aqui para doutrinar você dizer que
você tem que fazer na sua vida pessoal
eu não Inclusive eu não ligo para vida
pessoal de vocês né A vida pessoal de
vocês o problema é de vocês eu não sou
pai de ninguém o que eu tô dizendo aqui
estrategicamente se você do nada fica
sacaneando Imagine se o pessoal tomasse
a posição de ficar tacando a religião
dos outros por exemplo é ele já são
atacados a pura
a religiosas de graça se você veste a
roupa se você veste a roupa eu sou o
anti religião eu odeio religiosa bom
facilita o trabalho de gente como
Crivella então é burrice se você quer
ser burro aí é direito seu né então é
direito se você é burra todos assim no
campo político no campo político tô
dizendo na vida pessoal da vida que eu
faço faz o que você quiser a vida
pessoal se você quiser agora que tá
participando da disputa política é isso
que eu falo se a pessoa se a pessoa vier
para cima de você conversar é a gente
faz isso o tempo todo tô acreditando
religião tempo todo tem problema nenhum
criticar religião agora ficar fazendo
graça de graça ficar humilhando a pessoa
pela religião que ela tem isso é antes
estratégico político além de errado né
humanamente mas aí ela não não importa
eu sou rebelde não eu quero tá bom
selfie Brandão beleza mas tem
consequência política você consegue
entender isso não não consigo Ah então
tá então realmente tem um limite
intelectual e que não pode ser passado
mas aí a questão é é politicamente eu tô
dizendo por isso que eu tô falando a
fase
Rua do freixo representa a política
então ele vai falar você é um falso
Cristão porque o cara tá atacando ele e
aí a questão era se você é ateu como eu
sou para você todas as religiões são
falsas no sentido de que ela não são
verdadeiras que eles Não batem com a
verdade agora você não sai atacando as
pessoas tô falando de política nossa
vida pessoal eu não sei atacando as
pessoas igual um louco na rua porque
você vai legitimar quando vier o cara e
falar assim ah tá vendo aquele cara lá
que te odeia aqui não quer que vai criar
essa maluquice na cabeça das pessoas
então não então estrategicamente não é
legal fazer isso não é legal além de ser
por uma questão pessoal só Respeita
respeita a galera responde aí galera
querendo que ela quiser
Me desculpa tudo para conseguir encontra
gente você fez isso você tem acordos com
Eduardo Paes e que agora não vai querer
né Você pode parte vários então na cara
política né você nunca fez de Ciência
Política cuidado aí agora você tá então
você chegou segundo turno tem a honra
tem alguma mas eu tô chegando no segundo
turno quebrado a cidade de batata eu sei
que você não consegue porque a população
do Rio odeia você a população rio que eu
espero que você é isso que tá
acontecendo aí você faz um vídeo do lado
do decadente Deputado Otoni de Paula
Antônio para você que vocês estão sendo
processados opção nesse momento entrando
com um processo contra vocês se vocês
quiserem um vídeo criminoso tô vendo a
gente aqui vocês quiseram vídeo
criminoso dizendo que o pessoal fez
acordo com Eduardo Paes
a educação nós vamos acho isso padaria
nenhuma adoro mas nós Nunca fizemos
parte do governo Eduardo tá pegando
faremos nós fazemos agora nós decidimos
não é educação decidi me expulsar você
democraticamente da cidade né muitos
votos do vai ter um volta os críticos
vamos lá você não gosta que vai fazer o
plantão aí no primeiro dia fica pensando
em cargo é porque quieto já é porque uma
senhora para a sociedade pensando em
você como você não presta você pensa que
todo mundo é igual a você não criam
aliás Então pega sua fé e Reza para não
ser preso porque para isso tal ver ai ai
é e certa medida que eu quero comentar
acerca disso aqui é exatamente o fato de
que os cara estão fazendo um apoio
pragmático ao pai e daí brother e daí o
que eu falo tempo todo eu acho Inclusive
eu posso usar isso como arma inclusive
para falar do da do PSOL
e a você o pessoal esquerda em Herói de
Carlos né vai dizer sim para mim a razão
mas você não pode aproveitar o pessoal
que ele é pelego brother só tem o
pessoal na disputa de São Paulo para o
2º Turno aí você vai vir com papo de PC
o diz assim não mas é tudo igual tudo
igual não é tudo de bom não é porque
cada um quer juntar o seu o pessoal quer
jantar o seu pedacinho o pessoal eu o
pessoal também quer o PSTU também quer o
PC ó também quieto todo mundo que
adiantar seu pedacinho da máquina
pública todo mundo que jantar o seu
pedacinho na máquina pública então a
posição do fresca perfeita é assim que
tem que ser essa e tem que ser tem que
ser posicionar eu prefiro mais do que o
Crivella direito o seu juízo de
preferência então o pessoal não tem
direito de dizer para os outros queria
ter direito de dizer todo mundo tem
direito de dizer o que quiser mas você
não pode cair na esparrela na bobagem na
bobagem é de que eu não posso apoiar o
pessoal porque o pessoal não é não é
revolução porque eles são pelegos porque
ele só não brother eu apoio quem eu
quiser
do jeito que eu quiser da forma que eu
quiser e ainda uso o mesmo argumento que
o frei estou usando contra o Crivella
para falar Que apoio paz eu apoiando o
pessoal porque eu acho que ele é
perfeito não tô falando não tô com ele
foi só porque eu acho que ele é perfeito
é porque entre um e outro eu acho que é
o menos pior e em casos específicos a
gente tem que conhecer cada pessoa tão
boas não parece que é menos pior do que
eu cobro as minha impressão direito se
você achar o contrário minha impressão
em relação ao mesmo em relação a que tá
acontecendo lá no Rio de Janeiro sou
mais o paz muito mais o paz do que o há
muito mais o pai do que o outro cara lá
do outro lado entendi é nesse limite que
eu falo apoio que você acha menos pior e
se você for direita também viu Amigão se
você for de direito também direito seu
chapéu que você acha que é menos pior e
aí eu vou dizer se vier me atacar pelo
que eu acredito pelo que eu defendo pelo
que eu não sei o que eu não vou te
respeitar brother aí eu respeito você
pudesse votar no bolsonaro por que que
eu não vou não
e aceitar-se desrespeito serem
desrespeitoso comigo o que você fez no
Rio de Janeiro como é que você faz um
vídeo que a gente vai assumir secretaria
na escola você vai responder na justiça
e depois a gente resolve suas questões
lá no Congresso Nacional que você usou
para esse vídeo de quem vai ser o
[Aplausos]
a falta de Lagoa você não pode perder
nenhum seu pai olha como tu é ruim
Antônio não é o teu pai quer dizer assim
como eu boto seu pai não vai evento né
coitado já tem você no meu filho então
não pode esquecer leite com seu apoio
olha que coisa lastimável não vou gastar
ele é de algum jogador 7 a sociedade o
meu presente com esperança com você
desprezo a sociedade tem preto que vocês
tem Pânico de você aí é que tá pera aí
deixa eu me concentrar percebo como é
que usam para atacar o pessoal pouquinho
que tá aqui ó
é a que interessa atacar o pessoal a
quem interessa para pragmaticamente a
esse pessoal do Crivella Então depende o
pessoal defendo o pessoal para caramba
entendeu pessoa tem umas horas o
deputado Nossa Senhora você não tem
ideia do quanto que eu defendo pessoal
aí você vê o Tá difícil aí você aí você
vê ai pera aí aí você vê como é que
funciona as coisas para que que serve
você ficar difamando o pessoal porque o
pessoal na prática não é no mundo do do
símbolo do não sei o que na prática no
dia a dia na política real no dia-a-dia
das instituições que estão dadas né no
dia a dia do das instituições fundadas
Esses caras são os que mais fazem força
contra essa essa essas organizações
religiosas que tomam de assalto o estado
tomam de assalto o estado e se fosse uma
pessoa de buquê não tem problema vocês e
católico Obrigado que não
e vocês e católico você se evangelho Por
isso que eu digo é importante respeitar
é importante respeitar E não é pouco
importante é muito não tem importância
você ser evangélico você se candidatar
não tem importância você ser católico e
você se candidatar é maravilhoso e
pluralidade Mas olha quem são os poderes
reais É isso que eu tô falando incrível
ela que tava poder olha como é que ele
joga vai fazer a p******** nas escolas
manchando quero ver os postagens lá do
Twitter do cara é atacando homossexual
tempo todo e tal e vos a teu Santo André
Presente Valeu Francisco então atacando
atacando os homossexuais o tempo inteiro
fazendo pouco caso de lutas por
igualdade racial não é isso acontece o
tempo todo então assim não é em abstrato
Não é religião e em abstrato é assim
olha quem são as pessoas específicas que
usam discurso religioso para se eleger e
olha quem são os opositores dele bom
juízo de preferência Meu tô com esses
caras aqui agora tô com esses caras aqui
e agora porque eu acho que isso vai
salvar o mundo não não é
bom então agora enquanto ela aqui então
você Apaga todos conhecido ficar fazendo
Gabriel comentou dei uma moral no canal
do férrez grande escritor brasileiro e
tem que pegou para o vídeo caramba
e não poderá produzir direito portanto
não é pô demora o cais oferece de mais
informação aí Gabriel pra galera entrar
a boca para o deputado não presto para
aumentar a peça o pessoal mentiroso que
não consigo eleger o pai a sociedade Mas
eu não quero mais esse tipo de política
mas admitir qualquer até que opera pode
ter que vir se assusta para você crê
Antônio até que faz fake News porque
vocês estavam em volta da fake News mas
ela tem uma rapaz como é que você não
vai ter mais ainda a prefeitura vamos
ver rastejante você é um ser político
rastejante perdão ele quiser então você
fazer um vídeo desse dentro só vai
assumir já falei de educação e falou que
não perdoo seguir você vai responder na
justiça por que a mulher de perigoso é
na justiça uma da sua fé para rezar para
você ficar solto porque a tendência é
que você vai preso igual muita gente que
você apanhou e se relacionou o número da
sua vida política
e se comporte comigo hipertensas na reta
final deplorável da sua vida pública o
Rio de Janeiro internet por mais nada só
para mais nada ruim merece coisa muito
melhor que você né lamentavelmente
lamentavelmente você virou Prefeito
dessa cidade foi um acidente político a
cidade aprendeu aprendeu e tenha certeza
essa sua política cê tá levando não
época da qualidade só de engraçado não
nós vamos fazer oposição e nós sabemos
que é o Eduardo Sabia que não tem
nenhuma razão ele não faz parte do seu
modelo quero deixar claro que dá pá
zente porque não fizemos vão fazer vamos
fazer uma posição dos outros sete
vereadores vão fazer uma poção poder o
responsável oposição pro positiva
fiscalizando com a bancada
o Denílson falou ele Recife também
presente com um abraço valeu meu amigo
minha família por parte de pai de Recife
tô aí eventualmente a até fiquei muito
tempo sem ir mas a e agora também deve
ficar por causa da pandemia mas é um
lugar maravilhoso falar uma coisa
interessante político é forçado mas amo
freixo Presidente mas ele postou aí
enfim é óbvio que ele forçou mas a gente
tem que entender também como é que são
os jogos políticos nas dizer que você é
um acidente é dizer assim olha como o
cara é uma caso né Eu por acaso
colocaram você mas agora você vai embora
e não volta mais é você é o acidente
nesse sentido é óbvio que aqui tem uma A
então eu sei eu sei eu tenho certeza
disso mas isso que é retórico também né
O cara tá falando assim ah Esse foi por
acaso que você chegou lá porque agora o
rio acordou ele
o histórico também né e tudo bem não tem
importância Sertório faz parte do jogo a
explodir como a gente tem que perceber
as frases públicas de políticos como
frases selecionadas a mover ação humana
tocar tô tentando falar olha isso aí já
passou essa fase passar essa impressão
também a secreção é válida por nos jogos
de poder nós foi passou essa fase agora
não é mais a época do PSDB e do PT aí
dessa tipo de frase de efeito Tem uma
função essa função do cara é
desmoralizar e levar galera acreditar
nisso mas é eu concordo eu inclusive ia
comentar isso eu ia comentar isso antes
que é o seguinte politicamente
politicamente os caras são tão fortes
não possam forte que o PT que é de
esquerda tinha que se aliará kokum com
jeito como os cara da Record Então essa
é o país que você vive e a partir daí
você vai chorar ou você vai saber se
articular para evitar porque ele a
religião das pessoas acaba com ela
porque tem um aspecto social muito forte
para além de
O que é só maluquice que é só o macarrão
gigante a tenho tem um aspecto social
muito forte a pessoa faz a vida dela
toda naquele negócio cresce se ajuda é
começou a Maçonaria Da galera né na
maçonaria galera a Maçonaria também não
passa disso não organização social no
final das contas em que as pessoas se
ajudam e se colabora e ganham poder em
cima disso ele já também funciona assim
se você tem um aspecto social muito
importante funcional que as pessoas que
fazem parte disso então esse se
relacionam com elas são dela obviamente
Então como é que a gente pensa a relação
da política com essas estruturas então o
ideal é que a gente mostre que certas
certos jogadores né certos jogadores
eles usam está pior maneiro agora que
vão usar isso sempre desculpa não sei se
sempre mas pelo menos daquela os
próximos 15 anos vai continuar sendo
assim e tem que aceitar né não tem o que
fazer infelizmente não tem que fazer não
tem que fazer não tem mágica para ser
feito não tem mágica então
se relacionar com essas coisas por isso
que eu digo respeita cara respeito senão
não tem como ganhar a lição
Oi e aí você ataca é igual a China é bom
a gente porque a colega disse ele quer
radical é marxista-leninista a China Por
exemplo quando ela vai atacar os Estados
Unidos nas comunicações oficiais dela
ela não ataca os Estados Unidos ela
atacava a administração trump entendeu
então ela para cava administração trump
porque porque eventualmente Você pode
ter inclusive americanos que são
simpáticos a China percebe que eu tô
dizendo então eventualmente Você pode
ter religiosos que são simpáticos a sua
causa que você não ataca em abstrato é a
religião que ataca os caras específicos
que estão sacaneando então a China faz
muito bem quando ela fala assim ó eu
tenho um problema com a administração
trump né que aí ela tá atacando
especificamente porque aí é para os
próprios americanos podem ajudar a
derrubar a administração tópica entendi
G1
a casa do Tatu anti que vai fazer um
trabalho político que a cidade precisa
agora você clicando no desespero de um
prefeito não consegue se reeleger porque
a cidade que é você longe aqui essa tá
abandonada eu concordo com a falta do
nosso amigo aqui ele falou o seguinte é
é difícil porque a respeitar mas o até
ou seja o que ele for communities tornou
comunista ele disse né é Não tem não é
não é respeitado Né É tenso depressivo
aí eu digo para vocês É verdade só que
que vai ficar na posição de vítima o
tempo inteiro sempre falou isso né não
se deixa eu colocar na posição de vítima
aí é o seguinte o cara religioso e te
respeita o cara você tem que respeitar
ele você tem que respeitar e assim
acabou mesmo. Cara te respeita me
respeita ele agora o cara te ataca aí
você não pode deixar sem fazer igual
esse bicho aí tem que reagir tem que
reagir tem que reagir não se deixa eu
colocar na posição de vítima eu sei
O fogo é difícil é difícil por isso que
hoje tem que se juntar a gente fazer
política tem que ser organizar a gente
tem que dar cara eu nunca vou tirar teu
do canal né Ah mas isso vai te ajudar a
divulgar eu quero é o contrário eu quero
que só cai aqui quem for adulto o
suficiente para aceitar que tem uma
pessoa que a teia e tudo bem Não tem
nada de errado com isso entendeu então
gente só que tem que trabalhar isso e
não passar do tempo né então a isso isso
tem que passar mesmo tem que ser dado
não passar do tempo então a pessoa tem
que respeitar pela condição de religiosa
que ela tem só que aí eu até pode ser
engraçado também bateu pode ser
engraçado que alguém agora por ser ateus
do que respeitar assim que como uma
pessoa por ela ser religiosa ela tem que
ser respeitada por ser religiosa agora
se ela faz coisas né e muitos fazem tudo
bem você que o ataca é no específico
entendeu porque se você generaliza você
crê em inimizade à toa então isso além
de ser mal não é não é a melhor maneira
de você se relacionar a sociedade
é isso mancha nossa imagem politicamente
E aí o cara tá esse bicho adora tirar
uma onda a gente aí até a questão da
religião né Às vezes o pessoal não mas
isso aí que você tá fazendo é virar uma
religião
E aí eu paro assim falo não eu acho mais
legal quando falou que ia virar uma
igreja né porque a igreja vem do grego e
significa a assembleia antes era assim
seu ateísmo tá virando uma igreja tô
falando ainda bem ainda bem Estamos nos
reunindo em Assembleia estamos
discutindo estamos mobilizando as
pessoas têm que ser a igreja mesmo mesmo
mas tem que vir a igreja demais igreja
significa a assembleia tem que virar uma
assembleia tem que juntar uma galera que
pensa coisas parecidas pela influência
na política porque é isso que deu a
força política para o cristianismo
inclusive no início de Roma no início
Roma não não contrário né em Roma no
início do cristianismo né assim o descer
para sua igreja também vida e daí é uma
Eclésia né exato É uma assembleia então
gente tem que reunir Assembleia tem que
reunir em Assembleia mesmo tem que tem
que tem que unir Assembleia eu digo
porque eu digo porquê Porque quando
começou o cristianismo ele não
conquistou sei lá porque as pessoas
viram espíritos conquistou Exatamente
porque tava o
a assembleia Assembleia a palavra é de
origem da política ateniense grega
Eclésia ou ecclésia é uma palavra de
origem da política ateniense grega que
os religiosos cristãos usar para dizer
da sua própria organização política
Então tem que ver a igreja tem que ver a
igreja demais tem que dar muito igreja a
gente tem que ter uma paróquia te isso
em todas as cidades Claro que não vai
ter isso que a porcentagem de ateus é
muito pequeno mas a ideia é que tu é se
é diário que tivesse
a figura da Márcia para favorecer
ligações religiosas escolhas é isso você
termina o seu mandato um problemas na
justiça que coisa lamentável que você
quiser Paulo Cabral colocou obrigado
pelos seus vídeos são excelentes
Obrigado por me elogiar cara porque a
gente tá apanhando tanto que às vezes eu
duvido eu fico com síndrome do impostor
né cara não será que vale a pena tá aqui
mesmo tá difícil quando ele cada vez
mais que a gente vai para o real né mas
o pessoal Gostei a gente do quanto é
lado e
é por essa cidade nada nada nada porque
era fake News o tempo inteiro pode a
gente foi assim há 4 anos atrás por isso
você ganhou eles são só que isso não fez
você fazer um bom governo né você
passarem pela porta dos fundos e vai
saindo pela porta dos fundos processado
é isso pessoal tá fazendo a gente
fazendo a Público aqui de mentir você e
o Antônio e processar de vocês vocês
serão processados você não vai no chão
que você pisa
eu não sei que short saia pela porta dos
fundos da política o rio não te quer e
esse vídeo Tá respondido aqui e vai ter
respondido da Justiça você é um ser
lamentável o Rio de Janeiro vai se ver
livre de você no dia vinte e nove quero
agradecer a todas e todos aqui essa
resposta que você merece perdão pela
minha prover um pulso mas a gente vai
por isso eu morrer por dignidade
obrigado e essa palavra você não conhece
você não sabe o que quer dizer isso
abraço seu amigo desprezível esquecido
que o mar é de ninguém chaveiro e vou
responder na justiça faz é super
confiável bastante obrigado gente
E aí
e a faz parte da discussão Rafael feijão
colocação ele que ele tá equivocado de o
fato de que eu a fake News ajudou a
deteriorização bom faz parte você dizer
que o problema está nos outros mentir
hein Não só não fui eleito que mentiram
tudo bem faz parte do jogo isso eu disse
isso insisto obra que é mais complexo
que isso né óbvio que é mais complexo
que isso mas esquizo está envolvido
também isso tem que ser destacado né ele
tem que ser destacado que faz parte
desse jogo ultimamente S mundo de
mentira é isso não pode ser aceito não
pode ser aceito e isso tem que ser
discutido também né tem que ser essas
coisas tem que ser punidas proíbe mentir
dizer que uma pessoa comete crime uma
coisa Você cometeu um erro sabe ah ah eu
ouvi falar de uma coisa e tal comentei
agora quando articulado uma mentira no
nível de o cara tá querendo projetar
p******** isso bom me parece que o preço
tem razão na sua reação Tá certo então
eu acho que aqui a gente já assistiu o
corpo mais uma hora eu a
de me expor a minha preocupação e por
que que eu fico com raiva né porque eu
fico com raiva porque ele não responder
ao poder eu não consigo nem falar como é
que é para ponderado meu tecido ósseo de
poder ali eu nem consigo falar mais
direito porque aí porque eu invento
apelidinho Por que que ele fez
apelidinho porque a gente diz Nossa me
posiciona ao lado do pessoal da outra só
radical demais pessoal é radical demais
é muito lado de cá lê aí eu Dionísio
entendeu então eu ironizo eu ironizo
simplesmente porque senão a pessoa não
deixa você se manifestar o tanto de digo
isso desde a eleição do passada pessoa
não deixava votar no mandato coletivo
aqui do pessoal sem ironizar sem me
sacanear tem dizer que eu era radical aí
eu vou falar não velho se isso é uma
tonalidade que se fosse uma pessoa
dizendo isso é um discurso público gente
é um discurso público você não pode
votar no pessoal que você entendeu
Lógico você não pode votar no pessoal
que você é radical aí não toda que pai
então se é assim então vamos criar uma
frase de efeito se vai voltar sempre
essa frase de efeito É isso aí né
Esse é o ponderado mais liberal é o
ponderar eles né and aí que veio mas
enfim eu a pessoa não vai deixar você se
manifestassem se titularizar a pessoa
não vai deixar você ter sua posição
política assim você sente rede colorizar
e isso é um discurso público que se
repete então tá então para esse discurso
público que se repete e me trata como se
eu fosse o i***** por eu ter uma posição
política se isso volta sempre então eu
vou criar um terninho fácil e
ridiculariza todos vocês que usam essa
mesma frase é isso cara é jogo político
velho veio vem para o político se você
quer brigar se você é liberar o i.a. a
então ou então me trata como gente me
trata como gente como se eu fosse uma
pessoa então assim fala para mim fala
fala fala que você não concorda comigo
fala que aí a gente disputa um dia boa
igual gente igual a gente adulta agora
você ficar Não mas aí é radical para ele
Carla ir para aí aí eu vou te zoar aí eu
vou te zoar porque eu te zoar maneira de
Minas
e para poder participar da política
Liberal aí é muito louco né então eu tô
falando de política Liberal política
Liberal tipo de Ribeirão aí vem o cara
me dizer que eu sou radical aí quando eu
radicalizou com ele Eita toda a Ares
quando era áries aí ver o cara de
esquerda revolucionária blaide não sei o
que eu falo velho tudo bem você e eu
aqui não tem problema nenhum a gente
pode ser amiguinha Itaocara na você é
Playboy e não sei que é toma o gulag
para você então já que eu sou playboy e
vamos ver como é que é bom né então
ironiza uma coisa aí pessoal ai meu Deus
agora o cara tava detalhes aí a gente
fica sendo jogado de um lado para o
outro é nesse sentido que eu falo não se
deixa humilhar e se alguém começar a te
atacar se defender se defende atacando
melhor do melhor depois um bom ataque e
tudo que eu tô falando aqui ó na ponto
de vista retórico não tô falando para
brigar para cair na porrada na rua nada
disso nada disso nada disso tô falando
assim do ponto de vista retórico foi
atacado a partir de volta e aí você
pressiona as pessoas você pressiona as
pessoas para as pessoas não te atacarem
mais pode
o brother pode marcar se você parar de
matar que a gente vai começar de boa e
aí eu existo é desde o carinha de
esquerdo até o anarco-capitalismo lado
outra ponta conversa com cara de boa de
boa deu para entender acho Desculpa oi e
é isso então é é o Gabriel falou assim
não não A ideia é só não brigue
amiguinha não brigue não cace briga na
rua não fale mal do cara que só porque
ele tem uma posição política não caça
agora se alguém ia brigar com você não
apanho essa eu perceber o ponto só esse
meu. Só esse meu ponto porque a gente
foi feito de vítima ver as piadinhas que
foram feitas no na eleição passada a
porque eu sou o direitinho e opressor
eles acham engraçado falar isso aí você
vai falar assim ah você é direitinho
tropeçou e caiu no blog aqui meu amigo
não entendeu a piada entendeu a piada é
o seguinte se a pessoa engrossar e fizer
te tratar como vítima não se deixe
retórica Amém você tratado com o ritmo
Minha mãe disse que é a hora da virada
do jogo veio a São Paulo 50
a Dina Marília Arraes 13 em Recife e
Manuela Davila Porto Alegre eu concordo
com ela em tudo que ela disse assino
embaixo Então tá meus queridos eu amo
demais vocês o Johnny se realmente ele
tem posição muito boa diz que esquerda
que é ser um pouco as coisas que ser
Cristo né Ai meu Deus começou a vítima
vítima o escambau última dica tem que
temos se você acha assim eu respeito
todo mundo agora você se você acha que
ele vai me tratar como vítima tome
cuidado porque você que vai ser a vítima
aqui e aí assim no negócio da da
retórica né a área tóricos eletrônica
não sei que tal então assim em relação a
retórica não se deixa ser feito de de
vítima é isso que eu meu ponto eu acho
que agora deu para deixar claro um beijo
para vocês tchau