
---
date: "2022-03-15"
title: > 
    Bate-papo sobre Sofistas Clássicos e Imagens Contemporâneas
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


Como saber se estão me ouvindo bem está
tudo tranquilo aí para gente começar o
vídeo de hoje peço desculpa aí para
vocês por ter feito a confusão ter um
vídeo anterior depois ter o outro vídeo
porque a
inicialmente eu tava querendo gravar eu
fui gravar no Extreme Live só que é
muito pior estou indo lá buscar a imagem
pior
ou o áudio é pior então a gente prefere
fazer a gravação a indireta no celular
quando não precisar fazer em uma
exposição nem nada assim Beleza então
meus amigos tá boa noite boa noite
Sérgio Boa noite Samantha Boa noite
Ícaro meus queridos eu espero que vocês
estejam bem a boca ó meu gente disse
anteriormente na os vídeos que a gente
vai fazer na terça-feira só mais um
bate-papo o inaugural para que a gente
entre no na temática que a gente vai
abordar
no sábado certo ah os dois a gente a
gente vai abordar conforme eu tinha dito
para vocês né a gente vai falar sobre o
livro do que é Ford o movimento sofista
aí é sobre esse tema que a gente vai
inaugurar a conversa hoje e tem dois
lances interessantes sobre o que eu vou
falar é que esses dois a o que a gente
vai falar hoje em frente à dois temos
que eu preciso enfrentar a economia
ateniense e a sua física que se
desenvolve no período de
domínio atenienses certo então eu vou
começar a conversa de hoje com duas
perguntas que eu preciso fazer para
vocês a para saber em que pé vocês estão
nessa discussão a primeira que eu
pergunto pra vocês é o seguinte quem são
os caras que são identificados como esse
o Surfista Quais são as pessoas que
vocês conhecem desse movimento sofista
inicialmente esse primeiro movimento a
primeira Sophie fica quem são essas
pessoas que quero ouvir de vocês a
segunda pergunta eu quero fazer o que
vocês acham que defendiam os sofistas
Essa é a segunda pergunta
depois Isso evidentemente vai fazer um
caminhar né O que a gente vai querer
discutir
sobre o a imagem da sua física
contemporânea e eu vou fazer um jogo de
imagens que eu acho que vai ser
interessante Sobretudo com a figura do
Olavo que tá na capa do canal começando
com o Kim kataguiri que se transformou
em Deputado né E aí eu vou tentar
mostrar um paralelo entre o que era sua
ficha que no passado e o fenômeno que a
gente tem hoje de ensinamento de jovem
centro política então primeira pergunta
quem que vocês identify não há como
pessoas da primeira sofistica o Lucas
mencionou Protágoras
górgias... Eu quero ouvir os mais e só
conhecem da primeira seu pisca
Protágoras e górgias são os únicos nomes
que você já ouviram falar sobre a
primeira sua física e da segunda
pergunta que eu quero fazer é o Pedro
mencionou Ipês além do protagonista do
Gol mesmo a segunda pergunta o que
defendiam no que na cabeça de vocês
defende o subs veja o motivo da conversa
né É que eu quero ilustrar a mesma coisa
que a gente ilustrou no vídeo da semana
passada nos vídeos da semana passada que
a identificação que vocês têm de
Filosofia é uma construção histórica
como diz o física também certo
provavelmente a percepção que vocês têm
Então eu preciso da percepção que vocês
têm para mostrar até que ponto isso tá
Ninja de certa forma curado E até que
certo. Isso a função a o Diego chegou a
mencionar o Demócrito a
insisto na pergunta trazer uma com o
Lucas perguntou trazemos que eu também
seria um sofista não sim seria também um
Sofia se ele tá no movimento da primeira
sua física a
a Preto disse meu marido é muito seu fã
Manda um abraço para ele tá bom Um
abraço Alan um abraço para você
e na Grécia antiga meu conhecimento
superficial veja frente aqui nesse
momento a gente não quer debater a
quem tem mais ou menos conhecimento eu
quero perceber de vocês lembre lembre da
abordagem que a gente tá querendo
proporcionar né é uma abordagem de
construção de conjunto de modo que eu
preciso a saber em que ponto a gente tá
de conhecimento para a gente partir daí
certamente construir junto à percepção
de Realidade em para a partir da
percepção de realidade gente tem agora a
gente desenvolvendo essa nossa percepção
de realidade aliás isso é extremamente
surfista da minha parte e a
e a minha mãe mencionou o seguinte
defendiam o direito de Sofia Ismar ou
seja o diletantismo
a eu preciso ouvir mais vocês eu preciso
ouvir mais posições primeiro quem são os
sofistas e o que que eles defendiam
quero Lucas dias em relação ao sofista
sempre lembro do relativismo
quero mais quero mais você não tiver
pelo menos umas cinco mais aí a gente
ficar travado no vídeo não vai dar para
frente eu pretendo que esse vídeo de
hoje seja rápido até porque o que que tá
fazendo uma prova agora eu fui tá
fazendo um um um trabalho mas
é
não não é possível que se vocês não tem
conhecimento nenhum do que a sua fresca
antiga tudo bem é um bom passo você
admitir que você não sabe do que em um
certo tema mas algum sentimento do que
significa sofisma vocês têm alguma esse
sentimento eu preciso que vocês
manifestem O Alan retomou ele o górgias
O Pedro disse a eu Olá eu sou isso que
eu quero que vocês aprenderam a gente
trabalhar em cima disso eu aprendi que
os eu fiz não defendiam nada em
específico de ideias eram mais ligados a
da retórica do que em defender ideias em
si ou é isso mas depois dos teus vídeos
Eu fiquei em dúvida ótimo sinal é para
vocês ter ficado em dúvida mesmo desse
sentimento que vocês tinha a o aquela
falou sofistas eram os caras que
ensinavam retórica por dinheiro Opa Esse
é um ponto importantíssimo que eu queria
colocar aqui né porque eu quero fazer
vocês refletirem sobre a época dos
sofistas quando estavam sofistas quando
quando quando surgiram os primeiros
surfistas o Gabriel mencionou
Mercenários Mas também tenho dúvida isso
muito por aí mesmo que eu queria ouvir
vocês falando é
e o Charles é meio dia que eu aprendi
veio de você aí fica difícil ótimo sinal
outro sinal sinal de que as escolas
estão ensinando a pouco eu ligo
provavelmente elas ensinaram errado e
você aprender certo já
vamos lá o Alan perguntou o menino
Protágoras não era da primeira sofistica
exatamente o que Você Chegou um pouco
atrasado lá pessoal já mencionou o
Borges o Protágoras e o ipes eu queria
ouvir se você sabe mais um amigo nosso
também mencionou outra cima porque certa
Certo Correto tava na primeira sua
física e
a
E aí agora quero ver um pouco você sobre
a opinião que vocês têm a sexta deles do
que eles defendiam então então eu lembro
que tinha visto que houveram quatro
fases disse o corintiano mas eu lembro
que eles abordavam as formas de se
expressar e formular argumentos Mas eu
não lembro como as fases em si se
diferenciavam este é um ponto importante
sofistas é por volta do Séc o sexto e
quinto
Veja o mais antigo surfista que a gente
tem seria o nosso amigo propágulo certo
não pensei bom eu não estou falando
sofistas no significado da palavra
sofista que foi desenvolvendo tô dizendo
especificamente do movimento sofístico
tal qual recebeu todos os apelidos
carinhosos que eles têm total e
desses caras o primeiro que a gente tem
é o Protágoras o mais antigo mais velho
digamos assim o mais velho a primeira
fase da primeira sou física é górgias e
Protágoras por eles serem os mais velhos
só só por isso certo eles possuem os
mais velhos se você identificados como
os primeiros Só que essa é a primeira
sua física existe depois de uma tal de
segunda a sua fresca só que você séculos
depois certo a gente não vai falar sobre
a segunda sua física eu vou meter uma
que youtuber adora meter né que aquela
que ele diz assim a gente não vai falar
da segunda seu física por e essa por
esse vídeo agora não não é por isso né
porque eu não conheço segunda seu física
Então me interessa aqui abordar um tema
específico que a primeira sua física
certo e a primeira sou física ela é do
século 5º ali até o século quarto e essa
primeira eu sou física os mais velhos
deles são gorges e o Protágoras e
górgias teria nascido mais ou menos em
que idade pergunta para vocês
G1
E olha que coisa curiosa o Marcelo disse
que é nem filosofia teve na escola
Curioso o
rappi disso eu sinto que me ensinaram
que são retórico safado igual aos
políticos brasileiros é É tipo isso
mesmo
então beleza eu percebi uma coisa que me
chama atenção o
escalos disse o que eu ver aqui pera aí
do que ouvi falar muito era que eles
eram professores de retórica mesmo que
ensinavam os jovens alunos ricos a ficar
com retórica refinada pois bem então a
mesmo que algumas pessoas não tenham
contato nem sequer saber o que que é
sofista a me passou a impressão que eu
esperava que vocês tivessem que é uma
impressão formatada sobretudo por causa
de Platão certo só patrão não é o
inimigo escolher Platão e ninguém como
inimigo errado tá menino Nito escolheu a
minha
pequena o o escolheu errado Platão como
inimigo vamos lá também não tive
filosofia porque terminei o ensino médio
2002 antes de ser obrigatório fora que
Colégio Técnico tinha muita deficiência
e humanas e
oi haha
então tá
eu não lembro de ouvido de gosta só de
plantar mas isso me chama atenção de
fato se chama atenção porque eu gosto
dele talvez seja o o
Surfista mais filosófico junto de
Protágoras né
eu tenho diálogo de Platão se chama para
votar agora já tem outro de alguma de
plantão que se chama górgias dedicado né
uma é um bate-papo com essas personagens
E aí
Ah então tá é
em Minas Gerais vocês passaram a
mensagem São pessoas que gostam de
receber dinheiro para ensinar retórica
para jovens ricos essa percepção que a
gente tem é platônica certo ela é
platônica que é uma construção platônica
e é um pouco do motivo de existência
desse texto aqui certo surfboard o que é
Ford Ele vai tentar apresentar sua
física digamos em suas próprias pernas
para além de Platão
e a em Platão especificamente ele
aparece com todas as características que
vocês colocaram né E elegantismo
blablablá ensinar retórica para jovens
políticos em troca de dinheiro e tal tal
tal esse é o livro O Rodrigo perguntou
que tem que ler pra próxima Live
exatamente novamente a gente tem o mesmo
problema né o livro em português eu não
acho versão online para baixar mas a
versão em inglês tem você pode baixar no
Library Gênesis
Então vamos mudar um pouco aqui a
discussão A
Protágoras seria ele teria nascido mais
ou menos em que época pergunto pra você
é isso Você tem noção Protágoras e
górgias que são mais ou menos da mesma
idade Eles teriam nascido mais ou menos
em que época você sabe me dizer
É porque tem uma discussão foi colocado
aqui que é importante em troca de
dinheiro certo Por que Platão ele faz
uma caracterização da sua fica muito
específica de que essa galera é uma
galera que ensina em troca de dinheiro e
que isso é meio criticável tanto ele faz
a crítica quanto xenofonte que também
aluno só que ele só vai falar fazer uma
crítica isso vai chamar ele gira
prostitutas né eles falam ele fala
exatamente eu tenho é esse Mas eles são
por nai são prostitutas ou prostitutos a
ele se vendem a eles vendem o
conhecimento ele se vendem é o
ensinamento que eles fazem a
o
Rodrigo disse 400 antes da era Cristã é
o Lucas se aproximou mais por volta de
490 antes da era Cristã veja tem um
trecho né tem um tem uma atribuição
uma tradição que elenca Protágoras tendo
uma
e quando xerxes faz a invasão para
atacar a a Grécia Continental E aí o pai
dele Teria colocado recebido chefes e
tal tal tal e aí ele teria sido educado
pelos Magos persas né a uma discussão se
isso é tem fundamentos históricos estão
a construção possui posterior e quando
ele tem os motivos né que explicam Por
que que essa construção posterior teria
sido feita Mas então Isso daria
490 mais ou menos de modo que ele seria
novinho em 480 quando acontece a invasão
em x sobre a Eládio
E
isso tem uma questão importante aqui
porque a convicção que Platão coloca de
que essas pessoas são em Platão e
xenofonte em que essas pessoas são
pessoas ávidos por dinheiro que elas
procuram o dinheiro né para fazer o que
elas fazem isso tem que nos revelar uma
certa realidade
sócio-política da época vocês percebem
que existem pessoas
a existem pessoas que são pagas para
educar elas recebem dinheiro para educar
Isso é uma realidade que você tem que
considerar na sociologia da compreensão
do século século 5º a da era
antes da era Cristã vocês entendem isso
receber grana para educar revela uma
certa um certo desenvolvimento das
relações sociais em que é possível se
alguém viver de simplesmente educar
recebendo dinheiro
e eu quero discutir isso um pouco com
vocês isso para vocês chama atenção o
fato de que no século 5º antes da era
Cristã existe um Desenvolvimento Social
tal na na hélade em que tem pessoas que
conseguem viver as suas vidas e serem
ricas né
ganharem muita grana né
educando apenas isso para você chama
algo a atenção ou para vocês isso é
normal porque veja se você tiver uma
perspectiva
marxista se você tiver uma perspectiva
marxista tem uma questão aqui assim ah
se parar para observar é uma questão
aqui para separar para observar tem
gente que vivem de Educar vive de Educar
sem precisar de escravos a pessoa vive
disso ela viaja por aí pelo mundo afora
educando pessoas e recebe dinheiro Isso
numa época em que o digamos assim o modo
de produção escravista ou básico é a
vista se preferir ou majoritariamente
escravista se preferirem a
e para vocês parecem normal olha só para
você esparecer normal isso é é um
indicativo de um problema certo de um
Problema que problema é esse porque é
não é normal não é normal uma pessoa ter
autonomia suficiente para viver de
Educação do que de da palavra da própria
palavra de dizer blá blá blá dizer você
faça isso Faça aquilo a pessoa viver
disso precisa ver um excedente né E
precisa ver uma estrutura social que
constrói um certo excedente que tá
sobrando que uma observa a pessoa pode
viver disso
transferindo-se valor para ela se ela
precisar produzir nada perceber ela não
está produzindo nada o Protágoras quando
ele vai lá blábláblá blábláblá blábláblá
gente vai fazer isso é dever ser assim
se ele vai fazer assada e a pessoa viver
disso
não existe uma produção excedente que tá
sobrando para essa galera fazer isso
certo queria deixar essa coisa essa
pulga na orelha de vocês porque isso
significa o desenvolvimento de uma
sociedade em que certas pessoas têm
condições de sobra certo de sobra para
pagar para outras pessoas só para elas
dizerem para ela o que que ela deve
fazer ou deixar de fazer isso é a
revolução é a revelação de um certo
Desenvolvimento Social da ela de em que
existe esse tipo de profissionalização
em que a pessoa tem como atividade dela
principal blablablá alisar
e o David falou é semelhante ao caso de
um padre e um pastor veja só que o caso
de um padre um pastor ele tem um todo
uma organização social as vezes que
tributa que por alguma razão só a pessoa
tem a condição de fazer aquilo que ela
pertence a uma instituição social agora
o Protágoras indo lá para outra cidade a
vou falar umas coisas aqui vou ganhar
uma grana com isso é relativamente
diferente viu é relativamente diferente
é é uma certa autonomia que essa pessoa
tem para individualmente o construiu uma
certa riqueza a partir de outros grupos
que também individualmente tem
interesses em pagar para essa pessoa e
essa pessoa tem tem a condição ser
professora como estilo de vida dela
independente e uma organização social
está injetando no especificamente
naquele grupo como você pode pensar na
primo as primeiras formações de grupos
eclesiásticos
Ah então deixa eu ler os comentários
aqui o lol disse antes a sociedade era
toda era focada na agricultura nesse
caso a sociedade avançou o suficiente
para que algumas pessoas possam fazer
coisas que não se preocupa com a
sobrevivência comida a
a OAB disse em algum lugar que os
professores foi a primeira profissão
Liberal a ser pós escravo e ganhar
dinheiro acho que foi um texto de índios
ele disse não sei a
e o Marcelo disso eu tava pensando no
caso de instituições religiosas também
não tinha pensado nessa questão do
pagamento individual
e o corintiano exercício aconteceu pela
primeira vez na Grécia houveram outras
civilizações
perguntou o corintianos Veja a eu não
sei se ouve em outras civilizações
a um desenvolvimento tal para você a ter
essa figura específica desse Professor
Itinerante que é disso que se trata né
na tradição platônica Professor
Itinerante que vai por aí por outras
cidades educa troca de dinheiro e ganhar
um dinheiro né a posição essa bem é
muito dinheiro que a as comparações são
feitas em hípias e Protágoras ganharam
tanto dinheiro quanto o o cara que fez a
a o pathernon Como é que é o nome do
maluco lá que fez a estátua ao lado do
de Olímpia enfim eu esqueci o nome do
maluco lá que fez isso
tanto que a chover aqui ó o tanto que
apenas era um dos poucos lugares do
mundo antigo onde a literacia não era
privilégio a casta sacerdotal era aqui
que eu queria chegar a rosa é exatamente
aqui que eu queria chegar o
desenvolvimento da que é aquele
posicionamento do ver não que a gente
falava anteriormente né existia um certo
desenvolvimento no século 5º da de
Atenas enquanto estrutura política certo
existe um certo desenvolvimento aquela
estrutura que permite com que vários
grupos e não são uma classe de
sacerdotes e Filho obrigado Luca são
filhos então Oscar ganhavam igual filhos
né tem passagem Platão que indicam isso
então
a de modo que muitas pessoas eram
capazes de leem apenas por exemplo e
isso é fora do comum isso é fora do como
você é fora do comum e aí o ver não vai
defender por exemplo que isso é
resultado do desenvolvimento das cidades
Mas a gente não quer chegar lá no ver
Nane eu quero perguntar para vocês qual
que vocês acham que e do dinheiro a
origem do dinheiro né porque assim o que
acontece as pessoas estão sendo pagas
quando Platão fala ele fala como se
fosse a coisa mais óbvia do mundo que as
pessoas estão sendo pago a 100 vagas em
Minas por exemplo mina é uma unidade de
peso ou uma unidade de conta que se
refere ao peso da Prata ateniense no
contexto dos atenienses certo então de
onde é que surgiu esse dinheiro porque
você para o cara poder um dinheiro para
pagar esse dinheiro vem de algum lugar
não é essa pergunta que eu tô fazendo
para vocês nem onde é que para vocês
surgiram de sim é muito parecido o seu
filho é muito parecido com o Cold e
muito mesmo muito mesmo na na figura que
Platão está relatando né A
Ah mas eu quero eu quero que vocês
percebam que isso não é universal viu
galera galerus eu tô querendo dizer para
vocês assim para assistir a figura do
Colt se vocês quiserem né para ver
existe essa figura do Colt precisa antes
haver condição para que tem alguma
galera com condição de dar uma coisa
para uma pessoa que viva só nisso isso
não é universal e se não existiu daí
sempre é isso que eu quero colocar na
cabeça de vocês o o Marcelo disse no
comércio entre a cidade de imagino o
Lucas também disse penso que vem do
Comércio
e ninguém ganha dinheiro mas sempre tem
gente tá
cadê
tem alguma visão diferente dessa porque
eu vou contestar essa versão de vocês
que o dinheiro vai do Comércio é muito
dizendo o a origem do dinheiro está numa
unidade de troca facilitada
vocês tão indo para o Sertão
acompanhando a mesma posição o dinheiro
se olho origina para facilitar troca de
recursos sei lá
tipo para
os patrocinadores com interesses
políticos não entendi a questão
quando começou a ter excedente o povo
fechando não sei o que
segundo o David graeber
dinheiro sujo e para pagar soldados o
tem uma posição de ver gente aí Então
veja eu quero colocar na cabeça de vocês
seguinte não quero discutir aqui na
verdade eu não quero falar sobre
dinheiro que dinheiro conceitual eu
quero falar sobre moedas moedas Será que
moedas moedas cunhadas Mais
especificamente moedas cunhadas e
a Lo falou dinheiro vem do Estado
controle do Estado cobrança de impostos
da Lídia de Suri que mencionou antes que
o registo que a gente tem que a origem
do dinheiro na Lídia
o Gabriel falou dinheiro oficial Vem de
impostos dos impérios e tenho dinheiro
não oficial que circulavam no comércio
dinheiro facilita a cobrança de impostos
desse o Maurício
a
se a gente
se a galera que comprava era Patrício
tinha relação com o Estado então vem do
Imposto não pode ser sobre moedas Não
entendi mas a questão que é sobre moedas
viu porque o que eu tô tentando
identificar para você o seguinte voz
pessoas podiam ser pagas você podia
dizer com qualquer coisa né podia ser
receber uma galinha né eu podia receber
um dinheiro mas eu dinheiro é abstração
demais eu quero que você fique por quê
que Platão quando ele tá falando dessa
galera ele falou que eles receberam
minas né Minas é uma unidade de conta
específica E no caso por exemplo na
indicavam a quantidade específica de
moedas atenienses é um uma quantidade
específica de moedas atenienses as
dracmas né chamadas dracmas Mas por que
que essa galera recebia Dracma né então
qual é a origem dessas dracmas essa
minha perguntar legendas dracmas
atenienses por exemplo qual é a origem
das dracmas meu Deus está descarregando
meu celular
é a moeda é surge porque antes os metais
que era trocado e antes disso eram
commodities brutas e
eu disse o gastei cheiroso veja o que eu
quero aponta para vocês é o seguinte a
cunhagem de moeda ela gera um gasto
certo você pegar um pedaço de no caso no
caso ateniense a prata no caso ateniense
é prata você pegar um um pedaço de prata
né um pedaço de prata você sei lá você
não encontrou prata na montanha se
encontra uma montanha que tem prata aí
você encontrou prata lá só que essa
prata não tá jogada no meio do chão né
não é um pedaço de prata assim ela você
precisa ficar você precisa minerar Você
precisa fazer um todo um tratamento
depois você precisa ter uma sinergia
para fazer a cunhagem perceba que você
precisa ter sido energia para cunhar
moeda você precisa esquentar a prata não
sei o quê para tomar uma certa forma e
tal tal tal e depois você precisa ter o
cara que vai lá e bate a cunha e
materializa o símbolo Zinho da cunhagem
Então até chegar num pedaço de moeda
você percebe e a situação em que isso
não é simples tipo assim não é assim ao
pessoal trocava pedaços de prata no meio
da rua né para você ter uma cunhagem
específica de um tamanho específico com
símbolo específico isso gera um gasto de
energia é e que não é intuitivo que a
prata seja uma coisa para você sair
trocando por aí tipo assim vocês
entendem que é contra-intuitivo o que eu
quero por para você o seguinte é eu
mineração é um serviço brutal não é uma
coisa assim ah eu vou aqui dois amigos
meus vamos minerar uma montanha não
existe isso né que se entendem isso né
Então tá bom que eu quero para você o
seguinte se percebem que é é
antinatural não é isso que eu quero
colocar para vocês né é antinatural que
se usa um pedaço de prata para pagar uma
pessoa que fala blá blá blá olha faça
isso Faça aquilo isso não é natural
vocês percebem isso que isso não é
natural
Ah
pois é a minha mãe tá pensando uma alto
salário tá o que eu aprendi o sal e não
sei o quê que parece que a tradição
Latina e tal mas eu não tô falando do
salto da Prata certo da Prata a prata
usada para pagar agora Jesus para pagar
Protágoras para pagar e ideias para
pagar
antifonte para pagar essa galera né você
pensando em quem antes é antes intuitivo
que essas pessoas para falar bla bla bla
aceita um pedaço de metal e esse pedaço
de metal num surge do nada né É isso que
eu tô querendo colocar para vocês um
pedaço de metal não surge no nada uma
forma atingir moeda o quê que vocês
acham que foi
hospedar de metal viraram moeda é isso
que é o ponto por que que você acha que
os pedaços de metal que podem ser usados
sei lá você pode pegar um pedaço de
metal bonito que sei lá porque ele tem
valor para trocar por 50 Acabei de gado
não sei mas pagar uma pessoa para falar
bla bla bla bla bla e você tem um tanto
para dar para uma pessoa de Xing um
minuto do Na quantidade que cabe para
dar para uma pessoa
e esse processo é complexo E aí a minha
pergunta é
vocês enxergam porque eu quero saber da
sua opinião mesmo de vocês vocês
enxergam motivo para transformar
processos de a mineração em pequenas
mordidinhas quem teria poder para fazer
isso quem faria o negócio desse por quê
que outro eu sou faria isso
e não veio da sobra da fabricação de
armas encomendado pelo estado não sei
pode ser mas quando esse pedaço de metal
começaram a ter um valor porque eu real
não sei
porque veja antes da idade do bronze e
já tinha a o uso de desses metais por um
lado Como trocas por outro lado como
tributações é mas eu quero que fazer
vocês refletirem sobre a ideia de que
transformou um pedaço de metal qualquer
que pode ter um certo valor em
estruturas específicas que não tamanhos
específicos e de repente Isso serve para
trocar coisas eu quero que vocês
reflitam sobre isso qual é a origem
disso qual é a origem qual é a origem do
e o Juliano falou você usa cunhagem para
legitimar a posse do dinheiro além da
propaganda do Estado quando você faz
comércio com outras Nações a cunhagem Ea
re cunhagem também era usada para mudar
o valor da moeda
e o Henrique disse moeda cunhada para
que o estado a mantenha os recebedores
de moeda vinculados a este mesmo estado
é
é
porque eles são mais escassos e sua
forma Depende de uma estrutura
monopolizada sei lá disso Gabriel O
trabalho era feito pelos escravos esse
passeio estava um pouco disso aqui lá
e eu só sei que tô vendo gosto menos
ainda em economia meu Deus
a moeda só postava ou com o estado disso
Gustavo
e na questão dos custos de isso aqui Lan
Yuri disse não estou entendendo Onde
você quer chegar
O Pedro disse para ser uma forma oficial
de troca e manutenção de poder não tem
ideia
e o José disse pagamento de obrigações a
origem do da moeda é o estado ao menos
ao menos pela perspectiva capitalista ou
da tmm que eu imagino que seja meter né
porque metal dura mais tempo resistente
É sim veja o que eu quero colocar aqui
que eu percebi que algumas pessoas ainda
não entenderam o que eu quero colocar o
seguinte vocês percebem que para o metal
virar uma moeda específicas em Atenas
estão sono de Moeda de Prata certo de
prata não estamos falando da China né o
Augusto começou na China luz no papel eu
quero falar um de prata tá certo eu
quero falar de prata a o uso da Prata
para batata se transformando uma
boyzinha não é uma coisa natural para
isso virar o o instrumento que serve
para trocas não é natural porque por que
que eu digo que isso não é natural
porque não é simples você extrair prata
né de um de um lugar qualquer isso de
repente de ansiedade de repente troca
coisa né como pessoal eu adoro dizer a
gente troca coisas aí daqui a pouco a
gente não descobre a utilidade da Ai
Olha só como a moeda útil Então não é
assim que eu tô fazendo colocar Acabei
de ver e não é assim não pode ser assim
não pode ser assim porque ele precisa
ver uma estrutura uma estrutura que cool
pense que compensa a transformação dessa
dessa prata bruta é desde a montanha lá
até ela virar uma pedacinho de prata
então para alguém decide ai já sei vou
minerar prata e vou transformar prata e
uma prata específica com tamanhos
específicos vou dar um símbolo
específico E por que sim e aí a prata
mais circular aí entende
entende o que eu tô querendo colocar
para vocês o que eu tô querendo colocar
para vocês aqui esse trouxe aqui bem não
pode ser natural cu
O que é esse procedimento tem que ser a
esse procedimento tem que ser tem que
ser induzido é isso que eu quero colocar
na cabeça de vocês
e tem que o pa
e
o five perguntou aquele livro contra os
professores de sexto empírico é uma
crítica aos sofistas de maneira nenhuma
na verdade vocês têm bico é muito
elogioso ao sofistas porque eles tenham
próximos de fazer a crítica que a dele
né que acredito no critério de verdade e
ele fala olha o seu filho como górgias e
Protágoras e fala muito bem de gosta de
Protágoras ele fala eles um por um lado
o outro pelo outro negaram critério de
verdade só que eles ainda são tem
preconceito dogmático né Aí ele os
refuta os afasta da perspectiva cética
que Ele defende porque ele segundo o
sexto teriam a perspectivas ainda
dogmáticos te amo
bom então o Jorge disse metais raros não
eram usados pelo fato de serem raros
unidade padronizada de valor o que eu
quero colocar na sua cabeça Jorge não dá
dos nossos amigos aqui é que não faz
sentido que a prata tenha saído
espontaneamente da montanha e as pessoas
comecem a usar prato porque olha a prata
e rara Então isso é bom para gente eu
sei lá não tem raciocínio que explique a
mutuados de prata gigantescos
transformados em moeda ano a ano para a
manutenção do Comércio é isso que eu
quero colocar na cabeça de vocês não faz
sentido você esperar que a prata ou o
processo de extração de prata seja
valoroso o suficiente para que um
indivíduo qualquer tenha ao plano de
viver a sua vida extraindo prata para
tirar a prata e colocando em circulação
até que um dia as pessoas perceberam
Nossa eu fico trocando galinha pouco mas
era muito melhor se eu Trocasse por
prata o aceita prata entendeu Não Faz
Sentido esse raciocínio é isso que eu
quero colocar na cabeça de vocês
E
para quê que eu quero colocar isso na
cabeça de vocês para dizer que há um
motivo do da
criação de moeda pode ser do do mitoso
né a razão pela qual começaram a surgir
moedas especificamente Pode ser
dubitável né Porque que o cara que
decidiu fazer a primeira vez ele decidiu
fazer isso né decidiu cunhar moeda só
que é muito óbvio que no na altura do
século oitavo sétimo quando aparecem as
manifestação a as manifestações das
moedas quando aparecem Essas
manifestações elas já são dirigidas com
um objetivo certo ela já são dirigidas
com um objetivo e aí eu queria me
concentrar não nas origens que lá nas
origens é difícil porque a gente não tem
texto dessa galera falando explicando
porque que surgiu a gente tem uma bosta
agora estou aqueles comentando isso na
que ele vai dizer o quê a a a moeda
surge para facilitar as trocas Ah meu
Deus do céu né Isso é hora estou a dizer
que disse o pessoal reproduz porque ela
está tendo você sabe que é deusa galera
esse Aristóteles deve ser verdade né
agora não sei o que eles não fazem isso
para escravidão também mas não surgiu
espontaneamente né como dar entender o
texto aristotélico espontaneamente
porque isso facilitava as trocas É isso
que eu tô tentando dizer que isso é um
resultado é evidente né é evidente que
isso é um resultado mas não surgiu assim
a esse meu ponto não surgiu a senhora
tava todo mundo ali trocando coisas aí
de repente percebeu que tem uma dessas
coisas que é que é melhor para trocar
não foi assim né A
bom
então existe uma discussão contemporânea
sobre o motivo pelo qual a moeda surgiu
e qual é a função Inicial dela é ó
porque ela tem como consequência isso
facilitar as trocas mas não é o motivo
que deu origem a coisa é ser essa é uma
discussão interessante é feita em que a
gente não vai fazer aqui agora tá certo
porque a como o conforme eu disse assim
uma discussão muito mais difícil muito
mais complicada que envolve o fato de
que a gente não tem Fontes sobre a
origem disso a gente tem a gente tem
marcações em unidades dessa por exemplo
a em lá em Israel antes mesmo da Lídia
do que a gente conhece a datação da
Lídia mas marcações não significa que
não tá sendo a intencional cunhagem tal
talvez se uma pesquisa fosse feita mais
com o passar do tempo sei lá se
descubram inclusive outros lugares para
além da Lídia para além do da região de
Israel né onde as coisas de marcar o
coisas que seriam feitas para trocar mas
o que me interessa aqui é perceber que a
gente tem um momento histórico
específico sobre o qual gente tá falando
que é e o exato a exacerbação o domínio
de Atenas sobre parque da Hélio
Ah não não vai acabar o diabo me apoio
eu levantei a dúvida para dizer o
seguinte não me interessa tanto a origem
que ela é um pouco mais complicada a
dúvida sobre isso certo um acho que no
complexo para saber porque que lá na
Lídia se e roda tem razão né se o que
que lá na lá Lídia teria sido feito esse
tipo de coisa não se sabe se o a origem
exatamente ali né mas tem educativos ele
não consegue ir muito para trás para ver
cunhagem muito para trás disso mas mais
interessante eu saber na altura do
século 5º já existia uma estrutura tal e
aí eu pergunto essa estrutura tá é
atenienses é porque que faz na prata
doidado e tem outros lugares que fazem
as suas pratos com seus símbolos
próprios a sua cidade Mas o que a eu
quero destacar o seguinte quando é que
foi você sabe que tem uma uma
e como é que é o nome desse uma uma
montanha na África que tem prato vocês
sabem disso você sabe onde isso é Lapa
laurion laurion acho que assim lá no sul
perto de onde o
Poseidon Cavaleiros do Zodíaco foi preso
no sonho né Esperto insônia lá tem uma
montanha de prata no f É por isso quer
dizer o tanto de prata que tem na ela de
inteira deriva da hegemonia deriva da
hegemonia a ateniense que tem uma
mesinha de prata ali em na Ática e tem
uma outra Mina de Prata lá em cima e
isso que eu mostrei para você ir lá no
Assassin's Creed exatamente tem outra
Mina de Prata lá em cima perto da calça
do da calcinha Calcinha iniciar fica
assim que chama aquela tartaruguinha E
lá eles dominaram aquela região que
tinha prata que eles dominaram
uma certa região de produção de prata
certo
Oi e aí o que que acontece que eu quero
destacar para vocês
e quando que teria sido descoberto essa
Essa Mina de Prata
E aí
e quando teria sido descoberta Essa Mina
de Prata porque assim se a gente foi
Heródoto se a gente for a você a gente
foi Heródoto
ele vai dizer o seguinte para gente
e quando foi descoberta Essa Mina de
Prata algumas pessoas tiveram um
brilhante plano o brilhante plano de
distribuir essa prata para todos os
cidadãos atenienses
eles tiveram 5 peças brilhante ideia só
que teve uma pessoa que o seu Pois é
isso segundo é herói quem foi essa
pessoa
a pergunta vocês quem foi essa pessoa
você sabe ninguém sabe vai dar nenhum
santinho
E
durante as guerras médicas disse o
Gustavo
e quem foi ai meu Deus tá descarregando
muito rápido enquanto isso eu vou
meu Deus como é que eu vou fazer isso
quando você responde aí eu vou tentar
achar um
e
o Gustavo chutou Alcebíades não houve
mizera bebezito ainda se é que era
bebezito essa época
G1
e na verdade eu perguntei errado na
verdade eu perguntei errado eu acho eu
acho que eu perguntei errado desculpa a
pergunta seguinte Teve teve uma galera
teve um grande plano de usar essa essa
essa coisa não é do do usar a prata para
distribuir só teve um cara que teve uma
ideia ao contrário à ideia ao contrário
era usar aquele aquele Aquela Mina de
Prata para construir barcos para os
atenienses quem teve esse plano na
verdade a essa pergunta que teve o plano
de
construir esse esse esses Marcos
atenienses porque na circunstância
específica apenas que uma briga com uma
ilha que fica bem próximo ali que era a
Edna E aí eles construíram uma Frota
naval com base nessa nessa mina de prata
com base nessa Mina de Prata isso ir
Isso aí com base nessa Mina de Prata
eles construíram uma Frota naval para
brigar contra a Edna não teve a briga
com a Edna não teve a briga só que aí
veio e o
estado persa né atacar e de Heródoto né
Graças aos Deuses que a opção não foi
distribuir o dinheiro Foi simplesmente
usar para construir a frota naval
ateniense porque ela em certa parte
garantiu a Vitória ateniense sobre os
persas na batalha de salamina
seis percebem que os atenienses quando
eles começam a explorar esse recurso
natural que é a prata em seu território
isso é usado para o qual o nome da da
coisa que é usada qual é a função quem
essa função essa que serve a quem serve
a quem ao qual o nome dele com é
maiúsculo
o que garantiu a salvação de Atenas
Ah tá construir os barcos
Esse é o Estadão do mal né é o estado
malvadão é é o estado malvadão meus
queridos estado malvadão o grande estado
malvadão porque veja o que acontece
então a foi usado o dinheiro que poderia
ter sido o dinheiro não a prata a prata
em espécie ou sei lá Ela poderia ter
sido usada em tese para jogar para todo
mundo para distribuir para todo mundo
todo mundo ficaria feliz não tem missa
eu preciso segundo Heródoto teria dito
não a vamos fazer isso vamos usar esse
recurso para
apagar as pessoas que vão participar da
elaboração dos barcos que vão servir pra
gente brigar com Edna então seja
agradecer o deus estado hoje pois é
exatamente então o o estado e ateniense
Ou se você quiser a sociedade política
ateniense Ou se você quiser a Pólis
ateniense Ou se você quiser o macaco com
açúcar a tem o nome que você quiser dar
é o meu é o que eu preciso que vocês
entendam é que pela atribuição que roda
do faz-se Heródoto dizer uma verdade o
fundamento da estruturação daquilo que
vai cunhar as moedas atenienses é uma
razão de sábado ou uma razão de poles se
você quiser ou uma a razão de salvação
da sociedade política do jeito que você
quiser chamar certo
então em vez de distribuir para todo
mundo a gente vai concentrar a utilidade
daquela mina de prata para fazer os
barcos atenienses resultado a
talassocracia ateniense de agradecer o
estado malvadão hoje importante
agradecer o estado do valor não tá certo
claro que eu tô fazendo uma brincadeira
aqui a E aí só interessante veja
vocês lembram na casa de quem que
acontece o diálogo Protágoras vocês vão
ver que eu quero estar e eu te amo tô
morrendo eu discutir com política
contemporânea
e veja Alan aqui tem um problema certo
porque eu não sei se o estado ateniense
exigiu o tributação em prata no início
se não exigiu eu sei que o Heródoto
vincula a o sucesso da frota ateniense
isso é a vinculação da roda tá ele porta
mentindo não sei mas ele vincula as o
sucesso da elaboração de uma Frota
ateniense gigantesca a a utilização
desses recursos naturais no caso a prata
encontrada para que ela servisse a
construção disso obviamente o que queria
acontecer com as pessoas que estariam
envolvidas na construção dessa prata
seriam pagas com o a prata né eles eles
iriam fazer os barcos E aí você paga é
isso que o Eraldo que você vai arranjo
se ele tá mentindo ou não aí você vai
brigar logo Haroldo Tá bom acho que eu
quero dizer para você aqui só fez
sentido né se organizar para todo mundo
ir lá pegar aquela prata essa aqui eu
tivesse e o interesse público é que eu
não tivesse o interesse para do tamanho
da pólis ateniense não faria sentido a
cunhar aquelas moedas ao fim ao cabo não
faria sentido aquele esforço aquele
esforço que foi feito sobre a mina para
gerar uma coisa que iria servir depois
para para que a sociedade política só
veio por causa em função do interesse
daquela sociedade como um todo obra
quando você tem raiz é mais fácil né
Você tem um rei aí o rei tem o dom de um
monte de escravo ele envia os escravos
lá mas eu quero colocar outra que sempre
mostrar como é que essas coisas funciona
na casa de quem que acontece um diálogo
Protágoras de Platão em Protágoras
comércio de algo assim o diálogo
Protágoras sogra está em casa e procura
de invadir a casa dele né pipocas que
não é o médico o menino lá de apenas
Sócrates você sabe que tu tá gostando a
cidade não sei que eu sei que que tem
não mas é porque eu quero ir lá para eu
quero conhecer o Protásio eu quero
aprender com ele o Pronto agora é muito
maneiro protagoniza é lindo Pronto agora
é maravilhoso só vertical eu não sei
porque a gozar legal e tal massa Então
mas você sabe que ensina tem 66 saporra
nenhum vamos lá e tal e aí eles vão para
lá discutir na casa de quem que eles vão
pega um para vocês
tá na casa de quem que Lyon
e vocês não podem esquecer você não pode
esquecer porque essas questões são
importantíssimas para para para
compreender o sistema político social e
tal
Só faltou Heródoto explicar o plano
Dracma
de Jesus que não é era de calhas e o meu
querido Yuri Hoje você tá você era para
quem te pagaria uma cerveja hoje ou uma
Coca Cola um suco de laranja de bom água
seria a água que eu pagaria para você
para pagar água é sacanagem né parece
que eu tô no Chile pagar água para as
pessoas mas eu pagaria um suco de
laranja para você exato na casa de
calhas Aí eu pergunto de onde o calhas
não é nada além de um herdeiro Será que
ele não construiu nada a ele não fez
nada na vida dele ele só é um herdeiro
no que De onde é que vem a riqueza da
família de calhas eu pergunto pra vocês
E aí teza da família de calhas em de
onde
eu pergunto para os meus queridos amigos
a riqueza da família de calhas vem de
onde de onde que vem a riqueza da
família de calhas
e em meus queridos tem sabem vocês têm
uma noção arigatô calhas exatamente
é mas não é da Mina de Prata não né Pois
é da Mina de Prata meus querer Us é da
Mina de Prata olha que maravilha ver
série olha só que doida então é calhas
era uma pessoa que tinha muitos escravos
sobre ele mas o dinheiro dele não vem
ele não é o agricultor aí ele não é um
agricultor o dinheiro da família de
calhas vem da exploração das Minas
ao sul da Ática que era administrada em
uma relação entre os exploradores e o
estado ateniense o que coisa legal
e é legal não é isso
o e calhas é um dos mais ricos senão a
família mais rica uma das mais ricas e
apenas todas porque que ele era uma das
mais ricas porque ele tava integrado nas
relações de produção dele né na relação
de produção dele ele colocava a galera
lá para tirar a grana né tirar tirar
prata e essa prata não era que ele
tirava para ele ele tirava para se
relacionar com o estado ateniense o
estado ateniense
isso é legal ou não é legal eu quero
mostrar para você o seguinte a política
a política geração de valor essa coisa
sempre teve relação sempre teve relação
com pessoas poderosas não precisa ser só
o cara dando de terra né nesse caso em
que a política já tá numa relação de
produção que gera coisa como moeda
cunhada o cara mais rico da sociedade
é um dos mais ricos da
sociedade era um que estava investido
seus negócios com mão de obra escrava a
sobre a geração dessa coisa que servia
como vai prata como moeda que você veria
como moeda
Ah entendeu
bom então não é exatamente que ele era o
Dono da Casa da Moeda Não Era exatamente
isso era mais que a coisa era mais
distribuída né pois era mais distribuída
pessoas específicas como a capacidade de
investir a sua mão de obra escrava
nessas nessa estação de prata nesse
trato da Prata eram beneficiados pelo
Estado ateniense pela porta Pólis
ateniense vocês quiser tá bom então isso
é legal não é legal o fato de que o
diálogo de Platão narra Protágoras na
casa de calhas é legal não é legal isso
explica isso ajuda a explicar ajuda a
explicar como é que os a
Protágoras górgias e tal ganhar um
dinheiro ele ganhava dinheiro que todo
mundo era capaz de pagar um Protágoras
da vida né porque existe a concentração
de poder tal que existia pessoa as
calhas que tinha capacidade de acabar
com esses gatos Inclusive a tradição
Disk calhas eram não soube gerar e gerir
seus suas fortunas e inclusive
empobreceu dando dinheiro preciso
físicas então fiquem interessante que na
casa de calhas não tá só protagonista
Pronto agora está aí Bia está pródico tá
tá os filhos de Péricles nesta imagem
que tratam cria um
tô percebendo aqui como isso é muito
legal então não é como se no século 5º
entende o que eu quero colocar na cabeça
de você não é como se no século 5º todo
mundo fosse capaz de pagar um Protágoras
todo mundo tivesse 100 Minas no bolso
entendeu não é todo mundo que tem sem
Minas do bolso representar calhas sendo
o cara que Convida os sofistas para sua
casa como Platão faz é um indicativo de
que isso era muito mais concentrado do
que normalmente parece né deixei foi o
livre mercado sofistas do livre-mercado
eles vão lá e falam para qualquer um meu
cabo qualquer um não é quem tens em
Minas para pagar
uma uma um curso sei lá de protagonizar
qualquer um entendeu
então existe a concentração desgraçada
de poder e capacidade de compra mas como
é que essas coisas também se
desenvolveram algumas pessoas colocaram
a colocações aqui que eu acho que são
relevantes por exemplo o estado
ateniense quando ele vai paga quando ele
queria Oi tia quando ele queria
democracia ele desenvolve com o passar
do tempo uma ideia de pagar as pessoas
que participam da política que isso não
é desde o início da Democracia essa
ideia de pagar para certas funções e
aumentando inclusive o valor que as
pessoas devem isso faz o que faz com que
aquela prata que era
coiçada que era retirada lá do diabo de
laurilon ela seja distribuída para
outras pessoas inclusive não
necessariamente poderoso que é inclusive
um tema do das comédias de aristófanes
né que é o cara que vai ser a ele quer
ser juiz que ele quer receber três que
não é Dracma é outra que é menor do que
dragão que eu esqueci agora
mas ele vai lá receber um valorzinho' de
prata então todo dia que ele for lá sem
juiz ele vai receber um pagamento Zinho
que o Cléo o aumentou Qual é o que
aparece lá nossa se inscrever como se
fosse o vilão da história né o Cléo
aumentar é o valor que receberiam essas
pessoas quando elas exercem a função de
Juízes por exemplo então perceba que o
estado eu não sou não tô dizendo que o
estado criou prata eu não estou dizendo
que o estado ateniense criou a deve
distribuição de prata mas é evidente
que as funções no estado ajudam a tornar
aquele fluxo de prata algo naturalizado
entender
potencializa o fluxo de prato porque no
interesse dela que tá vendo a mineração
e nas funções exercidas pelo Estado é
que tá ou vendo esse fluxo de prata
porque ninguém vai não existe essa
capacidade tão simples juntar gente para
minerar prato e criar moeda entendeu
Entendeu meu ponto aqui e aí por isso
que algumas afirmações que foram feitas
aqui tem embasamento a tese de que
provavelmente no primeiro movimento lá
na lide ou seja onde for que e o começou
a cunhagem de moeda
provavelmente isso se relacionava com a
necessidade de executar pagamento pelo
Estado provavelmente de mercenário
provavelmente Mercenários Então como é
que você vai juntar um mercenário em
cima de você você tem que dar alguma
coisa para ele né E aí no caso
provavelmente é nossas pedras que tinha
na lide inclusive tinha o ouro e ouro e
prata e eles fazem fizeram uma moeda bem
específica que não era nem de Ouro Nem
de Prata inicialmente era uma ligação
uma liga aquela Elektro que é uma liga
de ouro de prato então Possivelmente
Possivelmente a necessidade se não cria
uma coisa né senão criou a coisa
Possivelmente isso fez com que o fluxo
dessa necessidade se intensificasse aí
depois que o fluxo tá intensificado que
a coisa circula dentro da sociedade aí
realmente isso vira a virar virar mulher
não ela não foi criada para isso é esse
que meu.
a entender
E aí
Ah então tá bom aí qual é o qual é a
imagem que você tem no seu filho se o
seu fizeram pessoas que vinham de outros
lugares né sobretudo para apenas mas
viajavam por aí a fora né e peso vende
eles que é uma cidade de lá no
Peloponeso que fica próxima a Olímpia E
aí Ipês teria se do sofista junto aos
espartanos teria sido surfista junto à
ilha da sicília e e teria sido a
também e sua filha esteja junto os
atenienses é trasímaco trasímaco é da
calcedónia lado e outro lugar do lado do
do da bitínia Sabe aquela aquela parte
que fica coração do bósforo do bósforo
que passa para o Mar Negro né ele fica
lá na biquíni e ele tinha função de
diplomata digamos assim né de
representar os interesses da calcedónia
como também tinha ipes como também tinha
a pródigo de céus que é uma ilha né como
também tinha as é uma ilha a como também
tinha Protágoras de abdera né protagoni
a fala de função de representante da
política lá do do diabo ideia mas né
dentro dos da
sociedade pecly Ana é dito que
Protágoras teria uma função de escrever
as leis de turi que é uma é uma lá
uma colônia pano helênica guiada
estruturada por apenas então esses caras
tinham participação política tinham
participação política tinha um poder de
influência nas esferas na esfera pública
e eles recebiam dinheiro para dar suas
dicas de como é que eles são espertinhas
para fazerem as outras pessoas chegarem
ao poder né só que todos tinham as
mesmas teses evidentemente que não e aí
essa é uma discussão que a gente pode
fazer no vídeo que vem a
cada um tinha Possivelmente uma visão de
mundo algumas coisas podem ser pode ser
que eles tenham em comum sim é só que
abriga que Platão Taíse E aí é isso aqui
que eu queria chegar né a briga que
batom exerce não é por que Platão é
contra as pessoas que ensinam retórica
ou qualquer coisa assim é que nessa
circunstância cultural especifica o
Platão mesmo menciona que precisa
estudava astronomia matemática tudo que
o filósofo fez tudo mas nessa
circunstância específica da realidade
ateniense do século 4 século 5º
me deixa com o quarto pega que eu tô
confuso 500/400 e com quem ficar com
quinto por ser quarto né onde Platão
existiu né que ele foi criança no século
5º e foi adulto no século quarto então
nessa nessa transição essas pessoas que
estavam exercendo influência na política
ela é elas ensinavam as pessoas em troca
de pagamento para sopra com esse
pagamento evidentemente era feito só por
pessoas com capacidade para isso e
acabavam então esse ando na política
como um todo
I e II
o tempo portanto essa influência na
política Platão está brigando por uma
posição de poder entendi patrão está
brigando por uma posição de poder A
questão não só as teses em abstrato dos
sofistas apenas mas o fato e do que ele
tá querendo se colocar como o educador
da hélade o educador cara que faz a
paidéia da sociedade porque ele enxerga
problema naquela educação que está sendo
feita
e por um acaso do destino o Sócrates não
receber dinheiro ele achava que era
muito feio receber dinheiro para educar
as pessoas e tal tal tal isso é dia de
puxando fonte pô e por Platão que seus
alunos e tal mas aí eu perguntei a você
se existe alguma diferença substancial
entre Sócrates e esses outros
professores que eventualmente receber um
dinheiro para fazer para fazer existe
alguma diferença substancial ou são
todos educadores que tentam melhorar os
alunos para que eles melhor participem
da política que é total quer saber a ser
marcado como um estudante de astronomia
de matemática né
o Hospital HU E então percebi que não
existe uma diferença de substância aqui
entre as duas coisas a única diferença é
uma diferença completamente acidental
que Platão elegeu como sua coisa super
importante
uma é porque os cara que escravo né
então assim o o ponto é que
Protágoras Ipês lojas essas pessoas eram
importante é o górgias de leontini que é
uma ilha é uma cidade da Cecília também
né então sim os caras eles tinham uma
força política e já é uma Pessoas
Poderosas politicamente com o poder
político e a função que eles tinham que
eles diziam exercer é de conseguir
melhorar os alunos para político e Total
então não existe uma diferença de
substância existe uma diferença que o
cara não cobra aí pelo amor de Deus né
só que eu me empatam ele tenta advogar
que existe uma diferença né ele desiste
a diferença Porque nessa altura do
campeonato e existem muitas teses que
são terras que eu vou dizer que se vocês
vão se vocês gostam que você quer ouvir
de vocês então uma das fezes que era
defendida a
é o Lucas perguntou no texto de Lax a
uma categorização de filósofos da
natureza que é uma caracterização
eminentemente com base Platônico mas é
eminentemente aristotélica a os sofistas
podem ser entendidos como um grupo
posterior a esse ou essa separação não
faz tanto sentido a resposta é depende
porque veja
a Protágoras em Platão tem ou não tem
uma tese sobre a natureza tem um tem uma
tese sobre a natureza
dizer que é filósofos da natureza ele
tem ou não tem uma tese lá no te tu
sobre a natureza das coisas sobre a
natureza sobre o conhecimento
a deixa eu ver aqui um outro exemplo
melhor do que o do Protágoras um Mas é
por melhor do que ele Protágoras e
E
é difícil é difícil porque a gente não
tem muitos muitas afirmações sobre as
teses naturalistas dele mais por exemplo
o
Pródigo ou Pródigo tem o código tem uma
visão de mundo aí eu vou fazer o
seguinte vou eu vou projetar para gente
fazer o seguinte no vídeo que vem a
gente vai identificar os sofistas
individualmente tem um dever de casa
quais são os eu fiz a primeira só física
no o Charlie perguntou não não não tenho
górgias o tal Du não ser o Tratado não
ser tem exatamente então assim se
Parmênides pode ser visto como um
filósofo naturalista um filósofo da
natureza Cântico sempre Lucas levantou
inclusive no vídeo passado né se
Parmênides pode ser visto como Vozes da
natureza Depende se você alargar o
significado de filosofia da natureza sim
você coloca Parmênides dentro só que
você abriu para colocar o par menos
dentro entra na a biológia Olá eu sou
luta com certeza absoluta Protágoras
também na rabiola pelo mesmo motivo que
a discussão sobre você sobre o que que é
o ser o quê que ser existe você não
existe o sei lá na cabeça das pessoas
estão total
para implantar os Talvez seja um pouco
mais discutir por motivos que a gente
pode ver no vídeo posterior
a Maia Rosa disso mas só que antes tinha
essa intenção de preparar para política
tinha isso é declarado insistentemente
nos diálogos de Platão e nos diálogos de
xenofonte xenofonte ele disse com todas
as letras Aliás não deixando a fonte ele
diz com todas as letras qual é o papel
que eu tenho que fazer eu não vou entrar
para polir o antifonte estaria
confrontando ele uma certa vez né e o só
que ele disse
primeiro antifonte O Confronto
exatamente confecção de dinheiro né você
é um você não é um bom educador porque
você não nem dá valor para sua sua
educação que você não recebe nada o
segundo motivo você não é um grande
político Então porque alguém vai pagar
para você ele fala assim não mas eu tô
fazendo isso qual seria minha função não
seria de bom educador se eu já que eu
tento melhorar a todas as pessoas para
todas as pessoas ser melhores cidadãos
aí só se você não considerar que você
melhor cidadão essa melhor político mas
é exatamente do que se trata no contexto
grego sobretudo no contexto fazendo aí
que todos os homens adultos a não
escravizadas são as são políticos né E
como forma o dia a dia no vídeo passado
é evidente que
o texto Platônico está envolvido com
ética né o que ele quer procurou por
exatamente uma modulação ética por isso
que ele vai pro metafísica minha visão
Mas isso é outro papo que a gente já
falou do vídeo passar não tô tentando
fugir à pergunta não eu falei no vídeo
passado sobre isso que a ser um bom
tempo com os slides então mostrar isso
ah ah
Ah mas então caminhando para o final
desse vídeo caminhando para o final
desse vídeo
Qual é a diferença
do Protágoras ou do Sócrates que são
surfistas e tem outro detalhe certo
Sócrates é Sócrates além dele ser
tratado como surfista pelo aristófanes
muito antes de Platão ser qualquer coisa
muito antes de xenofonte qualquer coisa
O primeiro texto mais antigo que a gente
tem sobre sopra seu é o do aristófanes
dizendo que ele é só fiz ainda é por
isso que eu digo é muito claro que toda
necessidade de se distanciado a figura
dos sofistas não vende um ódio Platônico
alça vistas vendo fato de que o próprio
Sócrates era chamado de sofrida e foi
condenado na Apologia de Sócrates está
escrito isso na poesia do Platão tá dito
isso Olha tem gente que muito antes de
me acusarem tava no me representando
como esse Sofia está aí não sei o quê e
tal só que eu não sou só física não na
Apologia de Sócrates na O que é o texto
de Platão tá escrito isso que ele aponta
nominalmente o texto de Aristóteles
Então o que eu quero dizer o seguinte
muito antes da divisão
tinha ou aristófanes dizendo que
Sócrates era sofista em tom de galhofa e
dizendo Quais quais são as duas telas
que ele atribui primeiro que ele
transforma o justo eo injusto é esse é o
primeiro acusação a primeira posição e a
segunda que ele fica preocupado com
essas coisas natureza aí
aparece a defesa de Platão dessas duas
acusações não acontece por isso que a
separação a separação que a gente tem
hoje que tinha a primeira que os
filósofos da natureza e depois tinha os
filósofos ó fiz o chão sofistas aí
depois ver a filosofia de Platão e se a
construção histórica de engoli engoli
simplesmente engolir o que Platão disse
para se defender dos ataques que na
sociedade ateniense já eram comuns como
e a peça já ele sofre Veja a peça de
Aristóteles não há um texto viu que duas
pessoas escreviam não e duas pessoas
Liam foi apresentado em praça pública
entendeu então eu que eu quero deixar em
Claro na cabeça de vocês a função desse
vídeo Deixa claro na cabeça de vocês é
que é divisão entre pré-socráticos
filosofia naturalista e não sei o que é
um artifício criado a partir de Platão e
Aristóteles tanto a noção de sofisma
tanto a noção de sofisma como uma coisa
negativa como quanto também a
negativa separada da filosofia porque em
apenas o sofista como
especialista em tem que eleitoral e que
ensina as pessoas isso já era criticado
em aristófanes só que Platão faz uma
divisão ele fala assim não sabia se o
que toda a sociedade ateniense detesta
que são os especialistas que vem ensinar
coisas e tal Total pois bem a gente é
uma outra coisa até que teve um idiota
aqui que é um e o que que tentou voltar
que tá bloqueado de novo que eu não
gosto de você meu amigo fique sabendo eu
não gosto de você não quero você aqui
tem apareceu aqui dizendo assim não veja
bem os sofistas eram os caras que e
entendiam estudar alguma coisa
específica em detrimento do todo é um
idiota é esse é o ponto que você tem que
entender que isso é idiota essa pessoa
que tá fala isso ela é um idiota ela não
sabe a mínima do que tá falando quer dá
uma de professor não faz a menor ideia
que tá não é tem divergência assim não
faz a menor ideia do que tá dizendo e tá
repetindo tudo que eu tô combatendo que
é a percepção de que aos intelectuais do
bem gelado e aos intelectuais do mal do
outro foi uma construção histórica
partida para três tóteles só que eu tô
tentando dizer para vocês é o seguinte
que Platão não fez de maldade ele fez
isso para se defender essa minha defesa
Platão fez isso para se defender porque
aristófanes antes de patrão ser gente
tem um homem sério adulto que escreve
coisas a Aristóteles já fazia a crítica
dos sofistas e o seu fizer tem nada
verde de um conhecimento específico não
sei o que total que eu disse é no vídeo
passado é o conhecimento que se a
palavra sofista antes significava um
especialista só que esse especialista
não era o que era ante o conhecimento da
totalidade o diálogo de górdio ou o que
engorda e teria feito era uma noção
sobre o conhecimento humano o que
Protágoras tinha feito era sobre o
conhecimento humano
que inclusive está na inspiração para
discussão conforme no dia a dia nesse
vídeo do se essa empírico sexto empírico
leva inclusive chama a gente vai ver o
texto você sempre com esse momento de
quatro ele chama por Otávio é De
filósofo
O que é ele disse é um dos filósofos que
negou o critério de verdade que a
posição que vocês tem perigo né então
assim a importância desses filósofos era
reconhecida dos sofistas esses filósofos
a importância deles era reconhecido
inclusive com a nomenclatura filósofo
pelo pai do sexismo
que deixa texto Claro nada parte
sensível pirro Ah tá bom aí eu penso que
a gente tem é do sexto empírico né então
se o
ceticismo
respeito na sua origem respeita muito
bem obrigado a filosofia sofista por
causa da sua influência sobre a
discussão sobre o critério de verdade
então é muito interessante notar que o
surgimento
da da sofistica coloca em questão os
valores coloca em questão os valores
tradicionais coloca em questão os deuses
não é para o e vai dizer que os deuses
foram inventados o
professor veja Quais são as condenações
de Sócrates corromper a juventude e
dizer que os deuses introduzir novos
Deuses a Atenas negando os deuses
anteriores né pródico que é uma pessoa
que vira e mexe no diálogo Platônico
aparece só precisando assim não eu gosto
muito Pródigo Pródigo eu já assisti
muitas aulas por áudio eu nunca né ele
ele não tem esse jeito eu corrente se
preocupa com as palavras eu não sei o
que então Total mas
eu tenho uma certa ascendência já
estudei já houve aulas de Pródigo
pródico Ele disse que os deuses a
eles exercem função ele tem uma visão
uma visão sociológica da origem dos
deuses uma visão sociológica estamos
falando século 5º a.c. era Cristão meus
amigos contendo eu quero dizer para
vocês
a a a filosofia pastores lotérica eu vou
insistir se galera que quer recuperar
essa galera Quer recuperar Platão e
Aristóteles Platão acho legal viu
laboratório Carneiro aqui Quer recuperar
Aristóteles pelo amor de Deus brother
pelo amor de Deus criticize que os
deuses foram inventados no século quarto
antes era Cristã foi para o quarto
influenciam só críticas era aluno de
Sócrates e crentes eu gosto dos Trinta
tiranos né aí o só que tem que ser
defender disso só que ele tem que se
defender nisso de terá sido professor de
críticas e e criticidade do golpe dos
Trinta tiranos e tecido o professor de
Alcebíades responsável pela expedição na
Cecília que desgraçou apenas é a
Expedição na Cecília então ésquines
quando depois vai escrever que ele está
debatendo lá com Demóstenes e tal um
século na frente né ele vai falar eu
estou sendo injustiçado por essa galera
aí do de Demóstenes o justiçado estou
sendo injusto sabe mas a igual aconteceu
a democracia um no passado aí foi
injustiçada com o sofista Sócrates
porque tinha influência sobre auxilia
Secret instalar o texto Ask Tá bom então
assim não só dá no fogo do momento Mais
Um século depois reconhecia ainda só pra
gente como eu fiz
a a
o Pedro faz um rei aqui que eu lavo no
Coffee e se der ali tá expressa sua
visão crítica dinheiro de volta é óbvio
gente sentei na minha briga é com o
Olavo agora a minha briga não é com
Olavo dizendo que eu lavo não é um
Pensador sério e eu sou o Pensador sério
eu sou o youtuber meu parceiro tanto
quanto o Olavo era um YouTube Ninguém é
melhor do que ninguém tem que perceber
que a uma disputa de consciências em que
essas pessoas usam uma, assim que elas
têm no Concelho conhecimento disso
amarga que eu a marca para manipular
convicção de vocês aí eu pergunto vocês
Olavo não é tão sofista quanto a era
menino Protágoras ou quanto era menino
Sócrates a na sua elaboração de
consciência popular e em como Sócrates
influenciou em críticas e só quer dizer
influenciou em Alcide não é verdade que
o lavo influenciou sobre o MDL por
exemplo tem um vídeo de 2014 em que um
Kim kataguiri com qual eu já sei lá que
a cabeça cheia de espinha na cara não
sei o que estão a olhar Qual é a sua
opinião aí sobre política eu lavo lá e
Olavo Olavo e digo para vocês eu amei
idiota 100d direita ele falava não veio
depende né Cada caso é um caso outro
sabia muito bem que tava fazendo aí
perguntava lá para o lava eu vou aí o
que que você acha da intervenção do
estado na economia e fala Poxa calma não
pode ser Universal não posso ter uma
visão dogmática disso é só depende no
estado de guerra ou papel do estado é
uma coisa no outra situação papel do
estado é outra e ele estava ensinando
essa molecada Que tipo de visão
conservadora que é preciso ter para
chegar o poder ele chegar no podendo
chegar no poder eles tiveram cargo no
na estrutura porém o o cara que foi
alvejado ele por causa que é um idiota
completo né porque a essa questão é um
idiota completo é
irresponsável né responsável imbecil com
a pouco irregular pode mesmo né é
responsável com ele mesmo mas esses
caras não tava não tava acendendo o o
Olá vão ter essa função em sua cidade
E agora o que que eu quero para você
qual é a diferença minha pro lado
substancial
é a forma é a mesma é isso que eu vou
colocar por você eu sou que nem o
Fernando Moura que é que nem o Olavo
quer que nem a Gabriela priolli que é
que nem o rapaz lá do do orientação
marxista que é que nem
todas essas pessoas todas essas pessoas
que elas são fazendo é a mesma coisa a
mesma coisa
E aí
e a Rosa perguntou para mim porque não
se deve habilitar as histórias Ball
pessoas podem querer
reabilitar Aristóteles Com todo amor no
coração e aí tudo bem retórico né mesma
coisa que eu falo aqui tentando assim
latam por exemplo ele tem uma posição
nas leis que é anti ateísmo antes é
objectivamente eu não te atendi eu passo
pano propósito é um passo demais porque
eu encontro muita coisa importante moral
que o botão a ensina em relação ao lado
as botas que ele falou era estou
transição acontece pra todos os
ensinamentos Morais era história são
câncer não conheço um se você tiver um
para me dar Eu quero saber qual é a
e o Gustavo de Souza tá dizendo tá
travando é só ele ou é a galera toda aí
que tá com um problema
e a
Essa é a ética a nicômaco Talvez seja o
lugar mais bonitinho que você chegue né
a dica de como mesmo assim mesmo assim o
problemático
e mais
é bom recuperar história pelo
ensinamento sobre as nuvens leva ai Deus
e veja é a
bom então pra para caminho caminhar para
o final da coisa aqui para caminhar para
o final da Cruz o que eu tento fazer com
a reabilitação dos surfistas não é para
dizer que eu só fiz fizeram do bem tá
bom é para eu dizer que o seu fizeram
tão intelectuais quanto que vocês
conhecem como filósofos só que a gente
não tem muitos textos dele deu uma mesma
coisa que ele vai chegar nos pré
platônicos da gente vai chegar na sua
pesquisa a final das contas são pré
platônicos na verdade eles estão desse
categorizados como tal no dia os cães né
são pré-socráticos a mais mais do que
isso viu mais do que isso mais o queijo
o que eu quero apontar é o seguinte
no século 5º antes da era Cristã tinha o
questionamento dos Deuses não apenas da
tradição é isso que eu quero apontar
para vocês não é dizer assim aí eu
questiono a tradição grega
em certo autores como críticas como a
aqui é o nome do que eu citei para ódio
né e como ir PIS ou como Pródigo e como
a clientes tinham questionamento frontal
e para que serve a religião entendeu
Para que serve a religião
incritos e quem mexeu nessa empírico
aliás estou sendo a gente não tem texto
critico quem venceu na sexta empíricos
eu sempre tem um texto é que ele
menciona é isso que tinham certos
autores que eram ateus a palavra que que
seus empíricos é a teus autores são
ateus e ele menciona o de relance o
Protágoras porque a Protágoras é
atribuído um texto sobre os dedos que
prometi essa atribuição Vem de um trecho
do texto em que ele fala que uso sobre
os deuses eu não tenho capacidade nem
que é agnosticismo sobre o Deus é um dia
capacidade de saber nesse são ensinam o
chão A vida é curta demais o tema é
difícil demais então isso estava no
século 5º antes da era Cristã certo
século 5º antes era Cristão se esses
autores posteriores dizem a verdade
sobre esses aquele se refere a outra
perspectiva é importante outra pessoa
que tiver impotente o materialismo
citado por Aristóteles certo Aristóteles
eu gosto de Aristóteles claro que eu
gostei e estou se não fosse eles todos
eu não sabia que os materialistas eram
melhores do que ele antes dele entendeu
agora posições materialista o que ao
termo olé é um tema aristotélico que dá
origem a nossa noção de materialismo
certo então o termo mulher está perto e
ele vai falar lá na Física na Física ele
diz altamente que o antifonte aqui é um
surfista ele diz o seguinte o sofista
diz o seguinte que um antifonte o
seguinte se você pegasse uma cama de
madeira e jogasse essa cama de madeira
dentro do em Terraço essa cama e essa
cama fosse comida pela podridão ela
poderes esse ia continuar madeira ia
continuar madeira e ela ia se
transformar e a mudar mas tem uma base
que base é essa a rua é a madeira e aí
quando vem na metafísica que ele falou
olha autor e falavam de um de um
substrato esse substrato é a matéria
pois é tá lá não tem que tem que
agradecer Aristóteles eu não tenho
Obrigado Aristóteles por criticar os
outros que são melhores que você tá bom
É é só que aí ele acha que ele mudou o
mundo que agora em vez dele falar em um
substrato só o material ele vai falar em
casa quatro causas de todas as outras
coisas que é uma viagem na maionese
metafísica
bom então metafísica dos materialistas
se quiser era melhor era melhor tá
melhor tá melhor
e não é tópico discutindo isso pode
continue isso para brigar na Esfera
cultural meus parceiros estão obrigando
a história cultural tem que brigar na
Esfera cultural você não tô entendendo
que o Olavo se senta sobre Aristóteles
se senta sobre Platão para ganhar uma
certa legitimidade para a disputa
política hoje
é a minha disputa da política de hoje a
sílaba que eu falo que sobre coisa
antiga não sei o que dar ao não sei o
que tem pizzato de Obrigado digo
Obrigado lavo o divulgar grande digital
e
bom então o que eu quero levantar é
aqueles apontamentos que eu faço por
exemplo quando vem a ciência moderna a
gente tem que fazer um louvor ciência
moderna gente a gente tem que fazer um
louvor Sem remover e ela ciência moderna
faz recuperações dos pré-socráticos dos
materialistas se quiser ciência moderna
louvor ciência moderna
propaganda da ciência moderna vão brigar
com carne vão brigar com quadrilogia
Wine Wine maravilhoso Aí vai ver o
analítico não mas tem que ter o espaço
da NET o que você quer filosofia porque
essa fdx fdx não atingir o meu
irmão fiz gente
canal
Beleza então essa essa era o papo essa
conversinha que eu queria ter com vocês
hoje chegamos ao final deste vídeo e no
vídeo que vem então a gente vai abordar
Aí eu pergunto pra vocês eu preciso da
sua decisão tem dois enfoques que eu
posso dar a partir desse texto aqui tá
certo eu posso dar um enfoque de
recuperar individualmente os e os ó fiz
a primeira Sofia estica a eu posso
recuperar para a gente falar sobre cada
um deles ou a gente pode dar o outro
enfoque que é sobre o processo de
recuperação da imagem do sorriso que ele
acontece segundo o chefe duas correntes
principais uma errei eu errei eu
apresenta a história da filosofia como
desenvolvimento o celular do sei lá
grito que passa Acabei de renda mas a
coisa da filosofia de regra mais ou
menos assim um desenvolvimento da
percepção da liberdade de sei lá o quê
não sei não entendo reggae é muito
difícil mas no texto que ele fala sobre
a filosofia e coloca o os ofícios como
descobridores da subjetividade E isso
tem base textual sexo na ideologia
reggaeando tem base textual aí a gente
pode focar nisso na recuperação da sua
visita o rei eu e pela tradição
positivista que é a tradição a que bebe
ali do de uma pessoa sumiu os vereadores
específico que é o grow old never grow
old é um Historiador liberal de barco
positivista E aí fica nessas nessa nessa
discussão interessante sobre a
recuperação da imagem do sorriso por
essas duas inclinações ou falar dos
sofistas a nominalmente né e apontando
as diferenças porque a gente tem a visão
sem genérica né todos eles são um X e
não é verdade cada um tem a defesa
especificam pergunto a recuperação da
imagem de surfistas foco nisso no
aspecto contemporâneo ou a
coxa aqui ou isso aqui na verdade isso
aqui porque esse aqui é o texto em
português
esse aqui é o texto em português do dia
os clãs dos testemunhos e fragmentos só
dos Pratos socráticos que são surfistas
então a pergunta é essa
E ai ai
e eu preciso que você vocês falem com o
tempo é a recuperação
recuperação a perguntar recuperação ou a
profecia individualmente Então temos
duas voltas temos dois votos na
recuperação temos
e não segunda opção Nossa nome confundir
recuperação ou ela recuperação ou
filósofos Primeiro individualmente só
fiz as individualmente tem dois votos
tem quatro para recuperação 5 para
recuperação seis para recuperação
bom então é isso
e individualmente houve dois no máximo
três quatro e recuperar Eita que o
negócio tá difícil agora
porque não ambos porque o tema vocês
percebe que o vídeo desse é uma hora
Nossa Senhora eu vou eu vou fazer o
seguinte
é porque eu já queria dar o indicativo
certo a gente vai fazer votação tá tá
muito apertado aqui
Ah tá muito apertado então a recuperação
de sua filha Fazer o que né falar sobre
o movimento até o que foi passando por
duas correntes a corrente dos
positivistas e a corrente do reino o que
que acontece nos vídeos sábado a gente
vai fazer apresentação eu vou montar uma
aula não dá para montar uma aula sobre
as duas coisas não o vídeo vai ficar de
8 horas entendeu só por isso que não dá
para fazer as duas a
aí se eu fizer de um só dá para fazer
uma linha de duas horas tranquilo ó Ah
tá bom então tá então eu vou fazer uma
uma enquete no YouTube e aí vocês voltam
lá por que que a vida é assim obrigado
pela atenção de todos vocês são
fenomenais é eu é que não aguento 8
horas da tarde Vocês têm que 70 você tem
que entender que isso aqui é só a capa
do Batman viu eu tô aqui no a depressão
foi nesta com esse mundo desgraçado em
que a gente vive em que nada vai dar
certo né Eu tô aqui só a capa do batman
na verdade devia tá fazendo muitas
outras coisas além de fazer esses vídeos
aqui aí eu gosto de fazer a gente
refrigera que a mente um pouquinho e tal
mas 8:00 eu ia acabar chorando com
certeza Então falou mesmo coração de
vocês até mais