
---
date: "2019-06-01"
title: > 
    Gr. 04 - O que é Grécia e por que estudá-la é tão importante? (Lendo o primeiro texto)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=vO8G-rljLlg)

mais rodas will a forte evento é o reino
dos céus de londres no próximo mês chega
a 16 de maio ao time
o mal também diz carlos lupi e ano sobre
o beijo nos feita
[Música]
ae
[Música]
jogão não se percebe o quanto é poético
como zeus fala nesse jogo que eles
surgiram de uma guerra e ao mesmo tempo
ele depois instaurou uma época de paz
emergindo do caos e quanto essa montanha
que surgiu do causo monte olimpo crescia
o poder deles crescia também e ao mesmo
tempo mostra uma cena onde está havendo
um combate é muito interessante porque
talvez isso tenha relação com a noção de
que os gregos surgiram após uma época de
guerra e acabou na idade das trevas
porque os incêndios que vieram antes dos
gregos e também provavelmente eram
gregos escreviam contra escrita e essa
escrita simplesmente desapareceu então
quando os gregos surgiram eles depois
tiveram que aprender uma nova escrita e
surgiu um novo império depois esse
império micênico se a gente for falar
historicamente daquela região a gente
deve falar dos menores que a gente não
sabe que tipo de povo é porque a gente
não conseguiu decifrar o seu tipo de
escrita provavelmente era uma escrita
silábica como os mc's e nikos só que a
gente não tem acesso a essa escrita por
que a gente não conseguiu desvendar como
é que era aquilo então a gente não sabe
que tipo de língua eles falavam gente
não sabe se era uma língua é tipicamente
grega a gente não sabe se eles eram
gregos os mc's e nikos por outro lado
singh depois que acabou o império
micênico surge o império dos gregos e
esse acaba adotando um novo tipo de
escrita muito provavelmente adotado dos
fenícios que a escrita alfabética grande
inovação dos gregos nessa escrita foi
colocar o as locais certo e esse
alfabeto se espalhou pelo mundo boa
parte do mundo posteriormente então por
causa desse tipo de herança que a gente
tem é muito importante compreender a
grécia embora isso tenha seu peso de
eurocentrismo na coisa toda mas o fato é
que se você hoje fala português escreve
usando vogais por exemplo você faz isso
por causa da herança desses fatos do
passado então é importante pra gente com
entender esse passo a passo do devir
humano da história humana correto então
por isso aqueles canal gente vai centrar
bastante nesses aspectos e hoje nós
vamos falar um pouquinho de língua mas
antes de falar um pouquinho de língua a
gente tem que entender fatos objetivos
que a gente vai usar como referência são
fatos misturados com os misturados com
conceitos para a gente compreender do
que a gente está falando sobre quem é
que a gente está falando a onde está
falando
por isso é muito importante ou talvez
seja futuramente a gente fazer um vídeo
aqui sobre a árvore em européia pretende
compreender essa relação da linguagem
desses povos de origem mais ou menos
incerta mas então eu aproveito já pra
fazer propaganda da nokia store tem
custos como esse que está colado na
parede da árvore europeia lá em camisas
e muitas coisas legais lá o limpa na
descrição do vídeo se vocês quiserem
acessar mas vamos agora aproveitar o
gancho desse vídeo inicial do god of war
pra nos perguntarmos será que existe um
monte olimpo geograficamente situado a
resposta pra isso pode parecer simples
mas não é tanto quanto às vezes as
pessoas fazem parecer
isso vai me ajudar a introduzir algumas
questões de teoria da história que não
são propriamente para serem abordados
nesse vídeo mas a gente vai dar os
primeiros passos porque na verdade nossa
pegada que é interdisciplinar ok então a
questão aqui primeiramente é existe
propriamente um monte olimpo ea gente
tem que tomar cuidado existem vários
locais que tem montanhas que ganha o
nome de monte olimpo tem uma montanha
específica na grécia que nós os chamamos
de monte olimpo que é o pico mais alto
da grécia mas é uma questão que a gente
poderia fazer é os gregos identificavam
de algum modo esse monte olimpo que nós
hoje chamamos de monte olimpo como o
monte olimpo relacionado de algum modo
com a descrição de homero por exemplo
primeiro vamos abastecer algumas bases
de background para que a gente comece a
poder conversar sobre essas coisas aí
atrás do mapa e
onde fica mais ou menos onde se
concentravam os chamados helenos helenos
nós identificamos porque porque eles
tinham cultura em comum e basicamente
língua em comum que os identificava como
tal os gregos ou os helenos eles não
tinham uma unidade política no sentido
de um estado contemporâneo
eles tinham pequenas unidades políticas
que hoje chamamos de cidade estado mas
que eles chamavam de olhes ok e eles se
situam nessa região que a gente está
vendo no mapa na área da europa essa
área é um pedaço da região dos bálcãs e
na região na ásia aí do seu lado direito
é a região da anatólia onde hoje fica a
turquia ok então eles se concentravam
basicamente ele mas não havia helenos
apenas ali na época antiga por exemplo a
gente vai colocar esse mapa agora que
mostra pra vocês
mais ou menos até onde se distribuíram
helenos o grego se a gente usar o nome
que os romanos deram em que a gente
adotou e estabeleceram aí assentamentos
ou colônias digamos assim esse mapa é
mais ou menos por volta da época de 500
anos antes da era cristã então mais ou
menos a essa época estariam espalhados
helenos por aí olha em volta do mar
mediterrâneo indo até o mar negro lá em
cima e atravessando o mar mediterrâneo
chegando a áfrica do norte e até 60
uando no egito tentam os helenos ficavam
espalhados por toda essa área ok e não
apenas onde fica a grécia moderna hoje
inclusive a grécia moderna de hoje nem
chega a anatólia certo então elas são
duas coisas diferentes de se pensar
enquanto a gente está pensando histórico
história o que é que a gente chama de
grécia hoje que é um país específico que
tem um estado específico coisa e tal e o
que eram os helenos na época antiga e
isso vai variando inclusive no passado o
tempo então essa foto aí que a gente tá
vendo
traz mapas a reprodução é na verdade de
um período específico é e é uma hipótese
é o que mais ou menos deve ter sido isso
é muito importante ressaltar esse
caráter hipotético que a gente tem da
história com base nas nossas fontes
certo então passar brevemente para vocês
um videozinho que vai dar alguns
aspectos dessa história que nós estamos
contando aqui relacionada com a
geografia pra que a gente possa se
comunicar melhor
vocês vão ser apresentados ao mar egeu
que é o mar ali no centro dessa região
onde ficavam os helenos o mar
mediterrâneo que essa parte gigantesca
que vai é dada do oriente médio que a
gente chama se hoje até lá no final da
espanha portugal e tal e banhando norte
da áfrica e nós temos esse mar iônico
que fica entre essa parte da grécia
europeia ea itália botinha que você
inclusive consegue ver aí no mapa
ok então vamos dar uma olhada nesse
vídeo vizinho que ajuda a gente
identificar algumas coisas inclusive um
outro aspecto geográfico da grécia que é
o excesso de região montanhosa naquele
naquela área geográfica cerca de mais ou
menos hoje na grécia de hoje moderna x
ser que eu acho que de 80% é região
montanhosa então vocês vão ver duas
cordilheiras aí o cara vai te apresentar
e pra gente ter uma noção geral do que
nós estamos tratando agora que em outros
longas se levando em consideração essa
região montanhosa o que acontece tem um
pedaço que está aqui no mapa colocar pra
vocês que é o pedaço mais alto em
altitude propriamente dita
da grécia que é esse monte o que foi
apelidado de monte olimpo
a questão que eu faço é a seguinte será
que esse monte olimpo é exatamente o que
tinha em mente a pessoa que escreveu os
textos homéricos supondo que chamaram de
homero ou chamá lo de qualquer outra
maneira esse detalhe quem escreveu os
textos homéricos é importante a gente
vai debater no momento mais oportuno mas
repito a questão será que homero ou
qualquer outro que tenha escrito e
mencionado monte olimpo estava pensando
nessa região geográfica específica ou
será que isso é uma questão posterior
quando se percebeu que esse era
realmente o monte ou a montanha mais
elevado de toda a região além da grécia
essa é uma questão que para responder
você precisa fazer um trabalho um
historiador ou qualquer analista
antropólogos ou seja o que for precisa
fazer que é a pesquisa
você não pode simplesmente abrir o
equipe média e olhar lá que aquilo muito
limpo e lembrar que tem um monte olimpo
da mitologia grega e associar uma coisa
com a outra
é uma questão propriamente histórica que
seria possível de fazer seria será que
as pessoas no início que falavam do
monte olimpo tinham em mente esse monte
físico real existente ali
geograficamente essa questão só pode ser
resolvida com um com análise de fontes
correto então pra fazer análise fontes
você tem que recorrer aos textos e já
que a gente está tentando ser um pouco
mais rigoroso em hipóteses em questões
colocadas pela história o que a gente
deve fazer é conhecer um pouco melhor a
língua do povo que nós estamos
investigando se não a gente vai ficar
muito na superfície e vai ensinar demais
coisas erradas ou simplista
por exemplo a gente tem a questão da
guerra de tróia existe se você jogar
acho que não em que pede você vai
localizar onde ficaria tróia
será que essa localização de tróia é
realmente a localização de onde
se referiu por alguma questão de
representação homero quando escreve e
lida
será que é isso mesmo ou será que não há
uma certa construção historiográfica
relacionada com a arqueologia os
arqueólogos descobriram descobriram
certos sítios arqueológicos e quiseram
supervalorizar o seu próprio trabalho é
será que não há questões aí pra gente
questionar melhor e aí não é no sentido
de achar que está errado e pronto
mas no sentido de colocar em questão
mesmo colocar sob análise avaliar a
gente só faz isso se a gente recorrer
também à análise de fontes pessoais que
dão clareza sobre se aqueles a sítios
arqueológicos encontraram se de alguma
maneira podem ter sido a fonte de
inspiração para um texto como a ilíada
ou não
ok então é esse tipo de cuidado maior
que a gente quer estimular aqui pra isso
então a gente vai dar uma navegada na
região da grécia
só que indo para um texto grego do nosso
aprendendo grego que vai ser nosso texto
base aqui e na medida que a gente vai
aprendendo algumas questões de geografia
a gente vai aprendendo também algumas
questões de como se falar algumas coisas
de grego e é isso vai ser devagarzinho a
gente vai aprendendo devagar sem pressa
lembrando que esse é um vídeo de
continuação e eu vou deixar para vocês
na descrição e no ic e eventualmente
exista pra vocês acessarem a série de
vídeos que nós estamos fazendo sobre
isso
então nessa série o que a gente já
aprendeu a gente aprendeu os artigos
a gente aprendeu as letras nem antes dos
artigos a gente aprendeu o que é aquela
vírgula zezinho ou sesinho em cima das
vogais que iniciam as palavras quando
ela está virada para dentro da palavra
ela representa uma aspiração certo então
você vai falar à quando não é aspirado
vai falar quando é aspirado
a gente aprendeu algumas coisinhas os
vídeos estão na discrição pra vocês
seguirem na continuidade o que você
assistir esse de trás vocês vão
conseguir acompanhar esse daqui então
vamos para a viagem do nosso mapa como
vocês podem ver aí no mapa lá na parte
superior
nós estamos numa cidade muito famosa que
é chamada de bizâncio que aí em grego
vocês podem ver se chama bizantino on
essa pronúncia que eu estou fazendo é a
que provavelmente era a pronúncia do
ático lembrando que tem outras
pronúncias ainda em grego antigo a
pronúncia provável que eu vou utilizar
aqui com base em uma série de estudos
que tomando como certos é a pronúncia do
grego a tyco ok e eventualmente vai
cometer alguns erros sempre agradeço as
correções possíveis
vamos começar então a nossa trajetória
mas antes vamos recapitular algumas
coisas por exemplo a diferença entre
casos a gente tem o caso nominativo o
acusado ativo o dativo e o gene tivo que
a gente já aprendeu tem um outro como
vocativo mais a gente vai ficar
basicamente nesses quatro hoje a gente
vai avançar em três o nome nativo que é
normalmente a posição de sujeito certo a
gente vai ver o acusado ativo que
normalmente fica na posição de objeto ea
gente vai ver também o dativo que é um
caso especial zinho que aparece por
exemplo quando a palavra a palavra o
nome segue a uma preposição em por
exemplo é eu estou em atenas e se atenas
a forma o que ela vai aparecer é com o
caso da tivo
ok então a gente vai ver isso e com isso
a gente vai começar a ter contato com o
texto e não vai ficar tão abstrato assim
eu acho que vocês vão gostar vamos lá aí
nós estamos revendo os artigos que eles
vão ser muito importante pra gente
compreender essas coisas dos casos se a
gente tem a noção e decora mais ou menos
como é que são esses artigos
isso facilita pra gente sabem que caso
está a palavra porque a palavra
normalmente está acompanhado de seu
artigo então isso vai facilitar muito
a gente especialmente nesse texto que é
um texto formado justamente
didaticamente pra gente pegar as coisas
passo a passo
então a gente tem que lembrar que no
grêmio a gente tem gênero masculino
feminino e neutro ea gente vai ver agora
no singular
o gênero masculino e feminino e neutro
tanto nominativo como no acusativo certo
o nome nativo como vocês podem ver aí é
roupa masculino ré pra feminino e tu
para neutro
o acusado ativo é tão bom para masculino
tem pra feminino e tu para neutro o que
vai causar possivelmente não nesse texto
que é mais simples uma confusão porque
como você pode ver o neutro acusativo e
o neutro nominativo é igualzinho mas
isso é só pra gente tem uma introdução
com calma vamos analisar agora fora de
contexto frase simples que vão nos
ajudar a entender o mecanismo dessa
coisa porque é importante a gente
aprender esse tipo de coisa
essa frase tem dois nomes próprios então
facilita as coisas para a gente vamos
ver como o reggae extra dos roraima tons
de notem bem o que significa ideal é que
a gente sempre procura o primeiro verbo
a gente tem esse verbo e roraima que
significa ver lembrando que eu vou
sempre mencionar o iotti tinha ali outra
subscrito por que isso facilita pra
vocês observarem melhor o idiota embora
isso seja discutível se a pronúncia do
biota ocorre ou não ok então nós temos o
verbo roubar ea gente tem que procurar
agora quem é o sujeito como é que vocês
vão achar o sujeito se vocês não
entendem nada de morfologia ainda aqui
nos ajudou o artigo regas tratos tem o
artigo nominativo então ele está no nome
nativo e aí por isso você sabe que ele é
o sujeito do verbo roubar e tons de nota
em mim é o nosso acusativo entar na
posição de objeto então o reggae extrato
roe v
tons de notem o de nota
vamos ver outro exemplo nesse exemplo
temos o gol de nota e miss the oc tools
nautas o que significa tudo os nautas é
a palavra que se refere eu tenho mesmo
radical do nosso náutico náutica é um
substantivo aqui tá no plural esse
artigo que está na frente dele no plural
que significa os marinheiros
ok então você percebe que mudou como se
escreve de nota e miss antes de nota em
mim agora país de nove times pois é isso
é notificação que a palavra faz pra ela
tá num caso ou no outro
no primeiro de nota em mim ele está
aparecendo no acusativo e é que denota
times está aparecendo no nome nativo
só que com a facilidade que a gente tem
porque o artigo nos ajuda
percebe então ro de nota e miss é o
nosso sujeito mas aqui a gente teria que
procurar primeiro verbo aqui está
facilitado vão aparecendo sempre no meio
ele significa perseguir então os de nota
e miss persegue os marinheiros
ok vamos para a próxima frase ré de nenê
tony percebe aqui a modificação do
regime esta toalha no final
então aqui acontece a mesma coisa lá na
primeira frase reg acertos estava no
nome nativo na posição de sujeito agora
ele está no acusativo na posição de
objeto o que a gente poderia perceber
novamente pelo artigo aí você percebe a
mudança como a palavra muito reggae
extratos para regas stratton pois bem
isso é importante pra gente perceber mas
qual é o verbo agora o verbo é o
persuadir já trabalhou com essa frase em
um vídeo anterior
então a mulher persuade o rés trator
ok agora a gente vai ver uma coisa que
complica um pouco a situação porque tem
a ver finalmente com porque as palavras
de quino vamos
aí tá escrito tem de naica ei até ro
anthropos certo
então qual é o verbo tt que a gente
acabou de ver que é o verbo persuadir
mas quem é o sujeito dessa frase o
sujeito dessa frase é encontrado pelo
caso a gente está vendo o nome nativo de
ro antropos o que vocês conseguem
identificar neste momento com o artigo
consegue entender então ainda que a
palavra venha no final depois do verbo o
que o português seria um indicativo de
que é um objeto no grego isso não se faz
necessário porque as palavras de quino
de modo que você pode saber é o que está
sendo falado com determinada palavra não
pela posição mas pela maneira pela
morfologia da palavra pela forma da
palavra ok então tende naica é a mulher
só que a mulher no acusativo que você
poderia já perceber por causa do artigo
então tang naica tetuán entrou pus é o
homem pessoais de a mulher
apesar do posicionamento que dão as
palavras entendeu essa é a grande
dificuldade que a gente vai ter no
início pra que vocês acompanhem os dis
mais os textos repito são didáticos ea
gente vai aprender isso com calma passo
a passo ok então pra ajudar vou deixar
esse então pra ajudar vou deixar esse
quadro em que você pode ver não só o
nome nativo ao acusar ativo do singular
mas você pode ver do plural também nesse
texto vai entrar também o dativo porque
como já disse anteriormente o em pede um
donativo e o dativo normalmente é
marcado pelo iotti minha no final como a
gente vai ver então se concentre esse
vídeo em aprender com mais rigor o nome
nativo e o acusado ativo no singular e
no plural porque então vai a imagem pra
vocês percebam e vamos finalmente para
nosso rolê nos mares ou no mar egeu bom
antes de mais nada preciso explicar o
que é esse
marcos zinho e entre as palavras ele não
tem a ver com o texto ele é pra
facilitar esse tipo de coisa que eu
estava falando para vocês uma espécie de
ligação entre as palavras por exemplo
com o artigo em relação ao seu
substantivo que vai ajudar vocês a
perceber algumas coisas
isso é uma opção didática do nosso
método ok eu vou me vir aqui pra poder
ler o negócio facilitar as coisas junto
ao microfone topo o lyon
extingue-se ante o que significa isso
primeiro procuramos o verbo sting e se
tem é o verbo c e está que no caso está
na terceira pessoa do singular aqui o
verbo aparecer basicamente na terceira
pessoa do singular e na terceira pessoa
do plural
vocês vão aprender mais ou menos a
morfologia dessa coisa em linhas gerais
a gente vai começar a pegar noções pelo
uso prático que então topo o lyon
extingue-se ante 8 significa o barco
está em desvio lembra que a gente disse
que teríamos problemas em identificar
está no nome nativo ou não o positivo
quando for neutro porque a forma é igual
mas isso não nos atrapalha aqui então
temos o sujeito o barco está aonde em
bizâncio bizâncio está no ativo porque
em pede dativo ok eles vão perceber que
dá pra acompanhar vocês conseguem já
incluir algumas coisas nas fases
posteriores vamos lá em debian tim e oi
o reggae extra do bairro ney stop loving
you que significa primeiro e se dê entre
colchetes o de é uma partícula
às vezes a gente pode nem traduzi la
aqui sempre apareceu de eu vou falar
como se fosse uma conjunção e é e
aconteceu então e tal mas muitas vezes o
de não é traduzível às vezes ele é uma
marcação de relação entre uma frase e
outra coisa e tal
a gente vai ver isso posteriormente ok
sempre que tiver esse coxinha aí ele
é que isolá uma parte com alguma coisa
assim mas a gente vai ver esse tipo de
coisa mais pra frente
certo então vamos ao ter em de bis dante
e oi
o reggae extratus bayne é estupro
william que significa procuramos o verbo
e se tiver vai ser o que nós vamos
utilizar para aprender depois o verbo
terminado em homens mas esse verbo eo
verbo e ok então o que está escrito ali
primeiro qual é o verbo online terceira
pessoa do singular
qual é o sujeito lembremos do artigo ro
então o sujeito é ro rs se tratou se
então o reggae extra tu vai reis é uma
proteína é uma preposição de para só que
com significado às vezes bastante
específico de para dentro o ok então a
gente tem aqui corriere tratou bayne
estrogênio o regresso trato vai para
dentro do barco ou simplesmente o
regresso tanto entra no bairro como a
gente preferir traduzir as duas coisas
significam basicamente a mesma coisa
então como poderíamos traduzir aqui em
bizâncio o rei extra tu entra no barco o
que é e esse carinho do seu lado é o
regresso do desenhado pelo meu amigo
guilherme que tem instagram faz
trabalhos de desenho e vai tá com o link
do instagram dele na descrição do vídeo
se quiserem trabalhar com esse tipo de
coisa um chama o cara o cara gente boa e
trabalho legal pois continuamos a ser
feita
ros de no tênis bayne estou cloe o que
significa isso primeiro perguntemos pelo
primeiro perguntemos pelo verbo eo verbo
é o baile em 3ª pessoa singular do verbo
ir
o sujeito nós já sabemos identificar
pelo artigo co de not me que é aquele ip
está lá em cima é um então um advérbio
de tempo eu diria não sei eu sou meio
burro português mas eu acho que é isso
então rosto no tênis by e
estou proibido então os de notas entra
no barco e os de nota eles é esse aí
desenho do meu querido guilherme como
todos os outros que vocês vão
identificar pelos traços dele
continuamos tê-los de tóquio bernetti
sky foi na alta esbarra no sim é estocar
o óleo o que significa lembrar aquela
coisa do aristóteles de telê o logia de
finalidade dessa coisa toda
pois bem tellus aqui está funcionando
também mais ou menos como advérbio de
tempo com radical dessa coisa da
teologia significa finalidade finalmente
então é o que significou telas aqui mas
a gente deveria primeiro procurar o
verbo qual é o verbo
eis bairro é o mesmo verbo que a gente
estava vendo antes é o verbo ir só que
ele está na terceira pessoa do plural
agora vocês vão começar a se
familiarizar com esse tipo de morfologia
esvai nucynta na terceira pessoa do
plural
só que tem mais um detalhe que a gente
até agora não em não viu que é esse eis
na frente do bairro assim
na verdade isso dá um significado
diferente para o verbo e lembra que eu
falei que isso tenha significado de para
e normalmente de para dentro então
esbarra anunciem entram eles vão pra
dentro e ali como vocês podem ver a uma
redundância que não é um problema na
língua grega antiga outra palavra nova
que vocês estão vendo aí é o cai cai é a
nossa conjunção e agora vocês conseguem
ler exatamente o que está escrito e
telas de rubber net sky ronalto eis
bairro sim é estupro you que isso
significa verbo e quem são o sujeito da
nossa frase
rocchio bennetts sendo que rocchio
bennetts significa capitão uma coisa
muito importante por exemplo na
república de platão em que a figura do
capitão serve de
a metáfora para a figura do governante
foi na altura aí a gente já viu são os o
que marinheiros e assim a gente conforme
a frase inteira começando lá ensina
finalmente o capitão e os marinheiros
entram aí a redundância para dentro do
bairro
naturalmente nós não traduzir íamos a
redundância
vamos continuar e agora o barco começa a
se movimentar toda a equipe o lê é skip
homem como vocês podem ver na imagem a
gente tem a ilha de que os marcados e
rec os mas está parecendo uma forma
diferente no nosso texto está parecendo
que o lyon porque porque que o é a forma
acusativa da eao cidade de que os
entenderam então isso vocês vão começar
a compreender com o tempo qual é o verbo
desaparecendo é o verbo player o que é o
verbo play é o verbo navegar é como a
gente fala o navio navega no programa
play então o barco navega para que usou
na direção de que usou para dentro de
que os que seria o mais adequado e não
na direção dele ele vai para lá no porto
de que o dinheiro continuemos então é de
que 8 o raptor os spy e de novo que os
mudanças percebem agora ele está no dda
ativo porque o impede de ativo então em
que o soul rap zoldo entra inteiro o rap
zoldo é uma figura grega do cara que é
músico que viagem normalmente cidade em
cidade pra tocar música ou declamar
poemas sacou então por isso essa
representação que nós temos aí vamos
continuar a história é feita de cleiton
piotto é esse meu boi a o que significa
nós já vimos todos os elementos dessa
frase eu bóia essa ilegítima antecipa
que fica ali sobre apenas que você pode
ver no mapa com cuidado é feita é a
gente já sabe que pode ser traduzido
como e então já sabemos qual é o verbo
navegar do piloto é o sujeito o barco
navega então para dentro de eubéia
atacou está vendo já dá pra vocês
conseguirem interpretar e entender
bastante coisa
vamos dar mais alguns passos é de que o
boi sni ro decaiu política eo polis é um
personagem interessante porque o nome
dele tem dois termos encrustrados né
o primeiro termo é de que é que
significa justiça e poles significa
cidade de carmópolis é uma coisa como se
fosse justinópolis ou jo justino
qualquer coisa assim mas com a
intencionalidade de criar essa
brincadeira com as palavras pelo menos
na comédia de aristófanes que é onde
aparece um personagem com esse nome
esse nosso personagem tem aspectos
daquele personagem daquela personagem de
aristófanes é um cara do campo assim que
me incomodado com essas questões da
cidade tem muito a ver com a guerra do
peloponeso e tudo mais
tá bom a gente vai ver isso mais pra
frente no andar da carruagem essa
história esse é o nosso personagem
principal deles é essa cara de sem graça
e mas o que significa o texto nós já
temos capacidade para perceber e em
europeia entra o de caicó polis beleza
tá vendo está fluindo agora o bicho
ficou um pouco mais difícil mas a gente
já viu a maioria desses termos aí qual é
o verbo primeiro lei
então a gente está falando de navega
quem é o nosso jeito aqui não poderia
ser outra coisa a não ser tocar o íon
porque tom perahia que vai aparecer lá
embaixo e taz até nas lá em cima tá no
acusativo plural lá em cima e singular
aqui embaixo
o que você já poderia ter percebido
porque a gente deixou aquela telinha com
o acusado tiver o nome nativo no
singular e plural no início do vídeo ok
então vamos ao texto
até nos de gross tas a tenaz pleito o
clone cai próximo ano perahia que que
significa finalmente navega o navio para
atenas e para o
kirill porque prós significam para só
que assim no sentido de não
necessariamente de para dentro mas na
direção de certo esse é um sentido muito
comum para próximo então a gente tem
esses elementos aí pra já começar a a
atribuir muito significado eu espero que
esteja dando para acompanhar em algum
limite não devem assistir o vídeo de
novo
se vos interessa é importante dizer
nesse trecho que que é o pneu o pneu o
porto de atenas muito importante por
exemplo na república começa a república
com sócrates dizendo que desceu ontem ao
pneu pneu é o porto que descer significa
nem geograficamente está numa área você
vai pra praia se dá uma descidinha
sobretudo na região de apenas ou da do
centro de atenas para o porto de atenas
que é o pneu mas o que aconteceu com
nossos personagens lá no período tomando
um príon clê ro de the nottie miss prost
em black e apareceu um verbo novo que
pra gente que é o verbo black tem o
verbo black é o verbo olhar perceba que
agora temos dois verbos e agora o
colchetes vai ser importante para a
gente entender o koch e ti lá de cima
apresenta uma relação com o chat aqui de
baixo então você tem menos um
relacionado de algum modo com de e
relacionando essas frases
então a gente poderia ler o programa
nuclear ou barco navega e outra frase ro
de notáveis pró-sangue lep a palavra que
a gente também não conhecia é quem que é
a terra que é gay no o nome nativo e no
acusativo é quem então ele olha na
direção de para a terra
ok como é que as frases se relaciona
mais ou menos assim então enquanto barco
navega os denota miss olha para a terra
a gente vai ver com mais calma essas
questões de sistemas essas partículas
questão é entre esse colchete zinho mais
pra frente mas é que você já consegue
entender a situação
como a gente está vendo aí na imagem a
gente tem uma representação de uma visão
do pneu cbs estradinha subindo que
parece tem umas paredes em volta
realmente tinha na atenas do século 5o
foram construídas paredes ou muros
muralhas dá pra fazer o caminho do
centro de atenas até o pneu até o porto
de atenas
então aí vocês começam a ter noções
geográficas pra vocês terem dimensão do
que é apenas de como mais ou menos seria
apenas na época em que vamos trabalhar
história da atenas
então você vê apenas lá no topo nesta
imagem ao canto direito ou centro urbano
de atenas à direita e você vê o
principal de seus portos o pneu ali al
inferior esquerdo
ok pois continuamos o texto agora com
uma visão melhor o textinho vai ficar
aqui ó
fizemos uma pergunta terror ae
ros de no tênis esse ponto e vírgula aí
que vocês estão vendo é o indicativo de
pergunta é equivalente à nossa
interrogação então a pergunta que está
ali é o qual o que vê de nota eles já
que roraima a gente sabe é o verbo ver
e então veio a resposta rose denote miss
roraima 80 e acrópole em cayton para te
nona o que significa primeiro
perguntamos qual é o verbo roubar e que
se repete
então ver quem é o sujeito ró de notes e
o que ele vê a acrópole cayton para a
telona o te apresenta uma relação de e
então ele vê a acrópole e o patê não pra
quem não sabe acrópole é uma região mais
alta então algumas cidades
gregas com por causa dessa região
montanhosa tem esse tipo de estrutura
essa região montanhosa foi chamada pelos
gregos especialmente atenienses de
acrópole e não só apenas tinha próprios
mas normalmente se refere à própolis
pensando em apenas não é fato que em
todas as cidades gregas de acrópolis
pensar isso seria um erro mas na
acrópole ateniense tem o partenon que é
o tempo a deus a pena que tem a ver com
não pare tudo mais a gente pode falar
sobre isso mais pra frente em outra
ocasião mas o que vê o denota missé
acrópole e também mais especificamente o
partenon ok vamos caminhando para o
final na historinha e agora vamos ver
uma frase um pouquinho mais longa
colocada assim a separação que eu fiz de
trechos e de termos que tem um
significado mais próprio juntos e tal
refeita do roteiro e kyle polis skyhawk
vernet spruce tem black zim que
significa primeiro perguntamos qual é o
verbo eo verbo é black o 5 o que
significa black rose é o verbo andré
pouco verbo ver só que na terceira
pessoa do plural exatamente quais são
sujeitos vamos procurar o artigo e o
nome nativo ro de caicó polis e e aí o
caim é o nosso e rocchi o vernet é feita
é o nosso de velho é o então e assim
compomos a frase ao consignar que pró
sangue é para a terra ou na direção da
terra e então o de caicó polis e o
capitão para terra olhão ea imagem que a
gente tenha isso os três primeiros de
nota ele está no meio já estava olhando
e agora o de carlópolis e o que o bené
tênis ou o capitão pergunta-se então
terror ou cinco de carlópolis cai huck
bennetts em ponto e vivo que nós
interrogação ou seja qual é o verbo
korossy cor ou se é o verbo coral verbo
ver na terceira pessoa do plural
então o que vê o de caicó polis e o qb
nets o capitão essa é a nossa pergunta e
finalmente terminamos o nosso diálogo
respondendo a essa pergunta cá e rhode
caiu polisca erro que o benê testanto e
acrópole incorporou-se cayton partenon
nona e aqui a gente tem uma dificuldade
primeiras perguntamos qual é o verbo eo
verbo é o corot se como a gente acabou
de ver vocês já sabem que é o verbo
rural que é o verbo ver mas ele está
diferente do outro essa é uma
dificuldade que a gente vai ver mais
para frente une ou o exílio ele caiu por
causa da palavra que segue a palavra que
segue ao cai quando tem uma consoante
como essa aqui cai o nosso nome ea
terceira pessoa do plural fica furou si
e não o corot sim mas isso tudo a gente
vai ver com muita calma vamos terminar
esse de cor ou se é o verbo ver na
terceira pessoa do plural então ver em
quem é o nosso jeito
procure o caso nominativo o que a gente
pode ver aqui pelos artigos rol de kyle
polisca i colóquio bennetts quem está na
posição de objeto são os que estão com o
artigo no acusativo tem acrópole tony
pater nona e a gente tem o tk e cai pra
somar as palavras e construir uma frase
que ficaria mais ou menos assim tanto de
carlópolis quanto que o bené tênis ou o
de caicó polis e também o que bené
testanto vêem acrópole quanto veio bater
num olveira o partenon e acrópole a o
tipo de tradução aqui pode ser variado a
gente não pode tentar reproduzir
exatamente o que eles falam da maneira
como eles fao que eles pensam de maneira
diferente como nós vimos redundância
para eles não é um problema
vou tentar traduzir
os líderes por assim dizer que é
impossível de qualquer forma mas se ele
fosse tentar fazer isso
a gente ia traduzir redundância o que
não faz sentido para a gente mas fazia
sentido pra eles não estavam sendo
irracionais por serem redundantes é uma
força da expressão da linguagem que ele
utilizava ok então eu espero que com
isso a gente comece a dar os primeiros
passos para dentro do mundo grego
compreendemos mais ou menos em linhas
gerais o que é a geografia do mundo
ganhou o clássico entendemos o
dialogamos um pouco sobre a importância
do das letras gregas de como a adição da
vogal mudou para sempre como a sociedade
ocidental e posteriores sociedades que
adotaram as letras latinas e como isso
tudo é muito importante para o para
compreender a sucessão de fatos
históricos
isso acompanha o nosso pensamento a
gente tem isso nos jogos mas não só isso
a gente tem na política própria palavra
política é grega democracia grega depois
a palavra república é latina monarquia
grega seja o que foi então muito do
nosso aspecto comportamental de se
referir ao mundo se inspira graças às
letras porque essas pessoas deixaram
registros escritos específicos que
exercem alguma influência através do
tempo e uma influência muito grande
então para além do eurocentrismo que
existe quando a gente entra nesse tipo
de assunto e da especial valor para esse
tipo de assunto há também uma questão de
ordem prática real e uma questão de
ordem de compreensão histórica do
desenvolvimento das instituições e até
dos tipos de pensamento que adotamos
então até pra questionar é importante
conhecer quem eu espero que vocês tenham
gostado desse vídeo a gente vai
continuar trabalhando com vídeos assim
eu agradeço imensamente para quem
colabora com o apoia se esses slides eu
vou passar pra todos os grupos do aa
posse do whatsapp que me dá uma grana
pesada me ajuda muito que esse encontro
e o grupo do facebook me dá
vinte conta e aí é conversarmos mais
popular se você tiver interesse e se
você puder me apoiar por favor colabore
porque esse trabalho dá muito trabalho
eu passei várias madrugadas aí dormindo
mal e tendo dias terríveis no trabalho
para poder preparar esse tipo de coisa
que quanto mais colaboração tiver de
vocês mas eu posso ir me sinto à vontade
para investir tempo e vejo um retorno
nesse tipo de trabalho e os outros como
eu disse sempre continuarão
agradeço a atenção de todos e nos vemos
na próxima
[Música]
[Música]
o colchete lá de cima apresenta uma
relação com o sheik de branco é o
colchete lá de cima apresenta uma
relação com colchete equilibrar a o
couch e ti lá de cima apresenta uma
relação com o chat aqui de baixo então
você tem menos um relacionado de algum
modo com d