
---
date: "2022-01-16"
title: > 
    Função do Estado: Se devem levar a sério anarcocapitalistas? Esquerda anti-Estado é suicida?
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=VMtprPYe0SQ)

E aí
E aí
Oi
bom dia oi
em alguns você já deve ter percebido que
é muito tempo atrás esse canal se tornou
monótono e repetitivo tratando
basicamente de um mesmo assunto quando
não estamos falando de coisas se referem
ser lá outras estudos eu faço como as
pessoas da Grécia
te amo
me diga eu fico muito incomodado porque
bastante parte do que eu faço buraco um
negócio de canal do YouTube quando
comecei né não tinha a perspectiva de
que era para o fio usar a internet para
fazer comunicação de modo que a gente
pudesse intervir aí no disputas a
bolinho dicas para tentar transformar o
mundo Total vou passar do tempo eu fui
ficando a
cético quanto a isso né Tá achando que é
impossível que o poder de fogo e eu
tenho aqui não cair possível usar a
internet para fazer isso mas que seja
impossível para mim no meu caso
particular e específico porque o meu
poder de fogo para fazer comunicação é
muito pequeno diante de todas as outras
forças que estão dadas a no planeta
Terra no planeta Terra literalmente
beijo o que eu quero mostrar para vocês
é o sentido da minha perspectiva que eu
já disse para vocês que uma pessoa que
eu até oro e
às vezes ficam querendo colocar o motivo
de eu dizer as coisas que eu digo sei lá
atrás o molho coisa traz um
calma de fogo ânsia para atrás de sei lá
o lugar social de onde eu falo atrás de
qualquer coisa só que a minha
perspectiva é teórica pode ser Rasa mas
até órica ponto é teórico eu volto é o
seguinte você sabe que no início desse
canal a gente falava muito de questões
relacionadas a religião origem da
religião essas coisas todas e tal e eu
gosto muito da coisa das histórias
coloca para carregar que eu gosto muito
das histórias
antigas gosto muito das histórias
antigas da formação das coisas todas
como elas chegaram aqui é o mundo não
foi não é sempre isso que você está
acostumado a ver entretanto existem
coisas que são humanas mas no sentido de
que a gente precisa se alimentar é só
tem viu inventarem uma outra coisa
raios de sol que são absorvidos pela
pele Até lá você vai ter que ingerir
alimento pela boca e fazer o processo
digestivo desde a boca até até vocês
teria comida pelo seu rabo né então tem
coisas que são humanas
Enquanto existir humano do jeito que ele
é vai ter necessariamente Existe certas
coisas e evidentemente as coisas sociais
que existem são frutos dessa dessa
estrutura biológica que você se
reproduzir então total e que tem seus
defeitos e deixa as limitações tá bom a
especificamente eu quero destacar é o
seguinte eu no último vídeo para o
último estranho brotaram muitos
anarco-capitalismo fico imaginando que
quando acontece alguma coisa assim o que
acontece E jogaram o link do vídeo em
algum grupo né a gente vai imaginando
que era assim sendo sim você não tá
acostumada dessas pessoas de repente bem
um bilhão nesses a desses desses seres
humanos pensam igual né porque aí quando
você ver isso né bilhão de seres humanos
pensando igual aparecendo de repente a a
nossa cabeça leva a gente a crer que
houve um fenômeno Extra vídeo aqui
divulgou o vídeo algum lugar e aí chegou
esse bando de pessoas aqui pensou igual
tá bom a
Ah e você sabe então portanto que eu tô
falando muito tempo da necessidade de
você prestar atenção na função do Estado
a função do estado do estado é
absolutamente importante E aí muitas
vezes o pessoal sobretudo essa Mulekada
desgraçada Dona capitalismo fica achando
que isso é porque onde é feito o nosso
né alguma pessoa que não a frase de ouro
e aquela que assim a mais irritante do
planeta que normalmente Vem de um i*****
que acontece na internet essa aí eu já
pensei assim como você pode ver se já
escutaram isso né Ah não eu já passei
por essa fase sou a cara isso é
completamente imbecil está completamente
irritante por lá mas está completamente
imbecil que você tá tomando uma posição
e que mudar de opinião significa evoluir
nem sempre se pode vou mudar de opinião
e passar está errado né Acontece muito a
e o que eu quero dizer em relação a essa
a essa temática específica é o seguinte
eu tenho muito firme o seu Com certeza
que eu tô falando não tenho dúvida
nenhuma de que eu falo estado o estado
que a gente chama de estado Mas você
pode chamar de poder político ou que
você pode chamar de
poder de um uma estrutura de violência
Victor beijo eu sou obese ano estou
beijando então assim Minas Gerais dizer
o que eu sou hobbesiano eu sou sempre
fui né você vai ver vídeo de 200 bilhões
de anos atrás eu vou prender a base de
todas as coisas que eu tô falando
ficam entre Hobbes e Maquiavel é entre
Hobbes e Maquiavel
Teoricamente favor e assim eu não tô
querendo desenhar e como eu sou
filosófico gosto muito filosófico é isso
não é linhas muito sim é linhas muito
simples e muito banais aquela coisa que
a gente invoca o nome do cara só para
dizer não é só para você se situar né
porque tem um outro parar de ir vai tá
mais assim ele minhas muito simples o
que isso significa quando eu estou eu
expressão desse retoricamente mais que
qualquer outra coisa que eu não sou
estudante de Robson não é o que eu tô
dizendo o seguinte a primeiro você
não interessa a tua moral o que você
acha bonito o que você acha certo o que
dessas pessoas deveriam achar como certo
o que Deus colocou na mente das pessoas
como certo na razão ou sei lá onde é o
que eu coloco é e não interessa o que
você acha certa tipo ah mongolóide se
não é imposto é roubo que seja não
interessa o que você acha certo não
interessa entendi mas ela eu acho certo
vai seria bonito o que isso é que eu
ponho quando eu tô falando que eu brinco
não é o paradigma de Maquiavel é assim ó
não interessa o que você acha certo não
interessa aí mas seria muito bom eu daí
que seria bom mas não é né assim seria
muito bom que a gente não precisasse
comer por exemplo é muito legal que a
gente não precisa de comer porque boa
parte da destruição do planeta terra vem
da necessidade da gente fazer produção
de comer mas a gente precisa ah ah mas
seria certo seria muito legal a gente
não precisa comer mas precisa aqui não
infelizmente precisa Então assim o
paradigma é a senhora mas eu gostaria
aqui mas se os humanos fossem bonzinhos
mas ninguém matasse ninguém mas se não
sei o quê não sei o quê não sei o quê
não tem como levar vocês a sério porque
eu não tô discutindo que deveria ser aí
eu gostaria que eu tô discutindo no
mundo acontece assim ou no mundo
acontece assado no mundo acontece assim
é isso que eu tô discutindo eu não tô
falando mais seria bonito mas a moral
mas a ética e legal Legal seria legal
seria bom seria mas não isso não me
interessa interessa o seguinte antes de
você chegar aqui antes de eu chegar aqui
antes de todos nós chegamos aqui como é
que a humanidade sempre foi ela sempre
foi assim ela sempre foi assim ah mas
amanhã será diferente por você realmente
acredita que você fazendo um vídeo na
internet você divulgando qualquer coisa
você vai mudar a humanidade inteira e
sempre foi no outro e a pergunta é se
isso é verdadeiro sempre você é homem
que você que vai mudar
como você é uma criança não tem como que
vai você é uma criança você acha que
você dizendo coisas na internet vai
mudar a humanidade a humanidade tem
milhares de anos que sempre fez a mesma
coisa aí você vai falar alguma coisa na
internet e a humanidade vai mudar não
tem como levar você até você é uma
criança é esse grupo não tem como levar
a sério Então esse é o primeiro ponto
esta primeiro. Então quando eu tô
discutindo não tô discutindo eu gostaria
que fosse seria legal o que né não é
isso que eu fui bonito de pedindo a
humanidade lá assim aí como é que a
gente age Face ao fato de que a
humanidade assim Independente de mim seu
presente que você quer é esse é o povo
primeiro então é então não interessa a
moral que legal que fosse aí tipo o povo
é muito ai que tristeza que as pessoas
matam umas às outras né
Eu nunca matei ninguém agora a continuar
Mateus as outras aí a placa só que você
começa e aí já que as pessoas se matam
mas o que faz a partir daí que
Atualmente as pessoas vão se matar o que
que se faz com essa aqui é a dúvida
e a
aí a aí beleza então esse é o primeiro.
Veja eu preciso colocar a criançada a
criançada bom
assim você é infantil Esse é o bolo não
é que você é tem déficit de cognição é
que você é infantil você quer que o
mundo seja aquilo que você quer só que
não vai ser né esse é o como aí a partir
daí é que a gente vai começar a discutir
Imagina você tá numa situação na
comunidade e matam alguém o que que se
faz com isso isso é tenso isso é difícil
aí a própria humanidade não você não eu
não fui eu que mandei nada não tem nada
a ver com isso a própria humanidade
organizou o que se fazer quando as
pessoas se matam por briga de achar o
outro feio porque o outro tesouro pé Mas
isso acontece aí a próprio mas não eu
não você lembre-se disso não tem nada a
ver comigo com Meu Ego com e a
humanidade em vários momentos ela criou
um jeito de se tratar problemas como é
esse as pessoas se matam E aí fazer o
que a partir daí a E aí a gente julga a
gente julga o que já acontece no mundo e
vê se tem alternativa para isso né no
máximo no máximo no máximo quando ar né
e
veja bem então meu ponto inicialmente aí
seu trato do mundo como ele é e não como
gostaria que fosse pede para depois que
você tem o Big picture e as coisas como
elas são aí é que você pensar por eu
faço o que a partir daqui não é porque
as coisas são assim e sempre foram e
sempre com você o que que eu faço a
partir daí tá bom ah esse esse é o
primeiro ponto que ele não dá para levar
na capitalista série certa não dá não dá
sempre me não consigo levar a sério não
tem como levar a sério porque o cara tá
tratando do que deveria ser no mundo aí
hum não é muito fácil eu não tô falando
disso eu tô falando de como é que as
coisas não é é uma introdução longa
porque o que que eu vou dizer o seguinte
fazer a a construção e desenvolvimento
das estruturas a
das estruturas ai já tem a criançada
aqui é muito importante veja o que eu tô
falando é o seguinte o que eu tô falando
é o seguinte existe uma diferença existe
uma diferença muito grande de você dizer
assim ó Essas coisas acontecem e
portanto a gente tem que aceitá-las não
é isso que eu tô falando tipo assim as
pessoas a
o que pode ver jogo do bicho dá um
exemplo aqui as pessoas são corruptos
Então a gente tem que aceitar corrupção
não é isso que eu tô falando perceba que
não é isso que eu tô falando é assim ó
as pessoas eventualmente são corruptos e
por isso eu não posso imaginar um muro
sem corrupção eu tenho que tentar dar
conta do problema da corrupção
imaginando que ele existe não que a
gente vai dizer assim seria muito legal
se as pessoas não fossem corruptos E aí
o e a infantilidade é essa entendeu aí
quando realidade Não vai dizer que você
tem que aceitar o mundo como ele é que
você tem que partir do mundo que ele é
para transformá-lo não tem como você
partir de um lugar que não existe da tua
cabeça e achar que eu mando vai ser
transformado pela sua cabeça e por que
você queria que eu fosse transforme você
só pode imaginar que as coisas vão ser
transformada se forem transformáveis a
partir do que existe então não tem como
você pensar assim eu vou acabar com a
corrupção dizendo que você é feia você é
isso que a infantilidade aí eu vou dizer
muito que imposto é bom que aí de
repente aqui é 200 anos para deter
imposto que todo mundo te conheci em
teaser de imposto é roubo isso é criança
Isso é uma criança falando é bem só
criança falando é assim ó ele possui é
horrível Sim eu sei que você é horrível
sei que imposto é uma violência eu sei
até o nome do negócio é imposto é uma
violência agora disso não vai acabar
entendi não adianta você ficar repetindo
na Internet e logo depois não vai acabar
porque tá repetindo a internet o que
você vai criar uma consciência não em
coletiva de que você vai brigar com isso
e precisamos fazer pressão contra como
se
como se não soubesse que o imposto ou
violência é uma violência todo mundo
sabe agora é a partir daí a gente vai
pensar aí que faz com isso a gente vai
ficar gritando na internet imposto é
roubo em hotel você só Criança é simples
assim criança tem que ser Admita que
fosse uma criança que a criança a beleza
Esse é o primeiro povo a TV a gente só
pode tentar resolver coisas quaisquer
que seja quando a gente admite que a
gente tem que lidar com isso como um
problema e que a gente tem que conversar
com isso não Bastando a gente gritar na
internet aí eu vou gritar vou O que é
isso vira uma reprodução cultural e fica
um monte de gente gritando né
como é horrível como um
beijo bem dois o primeiro ponto primeiro
ponto é aí tem que lidar com seu e veja
isso é isso que eu tô falando para vocês
não é por causa do impo o Cosme posto o
que eu tô dizendo a em relação a isso é
por causa do que eu vou dizer o seguinte
o
que argumento histórico né que quando a
esse aqui é o argumento que eu vou falar
disso
E
ai eu vou falar de história um pouquinho
que é o seguinte
eu quero mostrar para vocês eu vou
mostrar para você
E aí
e desligar João ver um vídeo em inglês
eu não falo inglês
já começou errado aí vamos
depois o Campeonato Série A
E aí
o tipos de por gente onde é que hal e
essa força And purge and our good Witch
original de suas não as the World at
Arms ursa utilizei Monday on How the Way
You Lie To thousands Miles to the west
and swords would Stay At Work the place
where is my other way than One would
Break Force of indians of cancer and
another After World War I can be your
Art with heart failure to the Opening of
Sorrow ou do leitor out Don't Worry so
Hold Me Hold Me Hold Me Fast and Health
and Hidden and messengers por vários
Wishes for the Label on the pieces of
United States postal service free não
Daleste so hot Zombie Outbreak of Roots
per messengers motions and is We like
the road with 19 Years With Me nós
colocamos um trike Spirit fanfiction
greenway painel buzina haxwindow de
leite insure de silkroad impacto
swimming and Half frame of Salt water
which is Windows
Olá seja meu ouvido
E aí
Bom vamos lá a vamos lá mas algum tempo
atrás você reclamava de rádio abed o
menina você dizer que eu tô xingando
você eu tô falando mal de você o que
você é uma criança que você é uma
criança a isso pode soar
retórico porque isso não é argumento
você não tá errado que você é uma
criança eu vou fazer que você é uma
criança intelectualmente falando a
criança Mas e daí e daí ignora todo fato
você é uma criança e você é uma criança
e na hora tudo isso não tem problema
você sofrer ignora tudo isso se
concentra no problema denovo mesmo o o
argumento o argumento é muito simples o
argumento muito simples e se você não
entende inglês não tem problema deveria
entender só tô no campeonato mas se você
não entende inglês não tem problema o
que acontece ali ali é descrição da
formação das estradas comerciais das
estradas comerciais que se dão ali né
que se dão aí e há
entre a Europa e o extremo oriente tá
uma formação de estradas comerciais que
se dão E aí é o colega lá do vídeo tá
falando desde a época do Império Persa
né que ir para peça é o maior Império do
planeta terra o maior Império do planeta
Terra até então é o Império Persa ele
divulga introduz a moeda cunhada ele
desenvolve a moeda cunhada ele ele a
expansão do uso da moeda cunhada por
todo aquele território do Oriente Médio
e ele
cria redes a de
transporte né estradas para facilitar o
comércio então
historicamente historicamente isso quem
dispersas diz Roma como você já conhece
já ouviu falar em dispersas de Roma e já
aconteceu na Roma isso aconteceu na
Pérsia E isso aconteceu na China
em
todos os lugares do mundo e todos os
lugares todos todos eles todos
absolutamente todos e aqueles são os
exemplos mais fáceis para mim agora em
todos os lugares do mundo o estado
trilha infraestrutura cria
infraestrutura que
potencializa o comércio
potencializo como é eu quero que a gente
falava do surgimento inclusive do
do capitalismo em si lá na Holanda
surgiu o capitalismo a é o capitalismo
da República holandesa
formalizado numa política de estado que
tem como arma o comércio
e o capitalismo surge como uma arma de
estado é uma arma de estar a república
holandesa se desenvolve com auxílio de
se é uma ferramenta é uma ferramenta o
mercado de
valores da Holanda é uma ferramenta do
Estado Holandês aí você aí não entendi
qual é o argumento o argumento é o
seguinte o capitalismo Só existe e se
desenvolve em função do estado e aí
desde o comércio veja não é nem que
antes do casamento pode o
desenvolvimento novo do Comércio lá no
no final Quando surge a moeda cunhada
que facilita estrutura e tal tal tal o
grupo de comercialização é feita pelo
Estado as estradas são feitas pelo
Estado Aí a culpa é minha eu tenho
alguma coisa a ver com isso né eu tenho
alguma coisa
é o fato é assim que é o universo por
isso pediu primeiro a gente tem que
Enxergar como o mundo é para depois ser
opinião Esse é o ponto é esse é o mundo
o ponto é não tem não tem não tem como
você tratar das coisas do mundo a partir
da tua cabeça do jeito que você gostaria
que fosse o planeta então aí esse eh
acredito que eu faço aqui vocês são
crianças como que você acabei de fazer
vocês são crianças não é que vocês não
tem capacidade de inteligência não é que
você não tem a capacidade de ter o
ensino superior não é isso é que atitude
enquanto o ser humano é atitude de
criança é assim eu queria que o mundo
fosse como eu queria que fosse né então
sim antes da gente debater como como
deveria ser o mundo qual é o jeito certo
primeiro você tem que entender como as
coisas acontecem no planeta e o fato é
que o estado nessas figuras de estrutura
de força de E essas essas tudo elas
mobilizam elas servem de base do
desenvolvimento do Comércio Mundial
sempre foi não foi uma coisa que nasceu
ontem uma coisa que eu tô vendo no
Brasil sempre foi sempre foi o estado
fortalece aumenta as estruturas de
comercialização Mundial é isso as
estruturas a infraestrutura básica
sempre foi assim não é de hoje não é de
hoje esse é o ponto aí o que que a gente
faz com isso aí eu não sei aí você pode
dar Eu quero destruir o estado mesmo
assim tá bom porque ele é imoral mas o
fato é que sempre na história humana
inteira o estado serviu como base de
desenvolvimento do Comércio
a
estrutura do Comércio sempre foi tá bom
tá boa ai ai eu quero fazer uma tá bom
isso aí se você quiser partir daí agora
isso tem que ser admitida na largada
deixa o primeiro. Como tratar o mundo
real como ele é não como você gostaria
que ele fosse
a
agora do outro lado debatendo com a
galera da esquerda essa meninada da
esquerda sobretudo os craques vamos ser
muito claros aqui o ponto é esse brother
existe uma cultura na sociedade humana
tenha dos anarquistas também só que eu
já disse anarquistas normalmente parece
ser mais civilizado né a cultura do
sexismo encontra no grande mal da União
Soviética a burocracia se não fosse a
burocracia total aí vem um colega que
falou você não deve saber que existiu a
comuna de Paris Aí você fica se Poxa eu
não devo saber que existe uma Comuna de
Paris tem um peixe do mar o pai pelo
amor de Deus porque aí eu perguntei você
porque Comuna de Paris não sobrevive
sobreviveu a comuna de Paris vamos falar
sério vamos falar vamos conversar que
nem gente adulta a comuna de Paris é uma
piada Histórica no sentido de que acaba
assim não é um sobrinho e por quê que é
o seu primo história eu falo isso para
humilhar para fazer é assim ó a coisa
acabou num piscar de óleo de olhos
justamente porque o seu adversário as
forças que eram suas adversários elas
eram
elas existiam um tempão e ela tinha uma
capacidade de sustentar um exército
armado
eu não sei que aconteceu aqui peraí
ela achou a capacidade de sustentar um
exército armado um exército profissional
eu não sei se estão me vendo parece
travou chat aqui
E aí
E aí
e a
beleza parece que tinha gravado Shark
aqui eu mexi num negócio voltou a beija
a comuna de Paris foi desmantelado feito
um bonequinho de areia de areia um
bonequinho de areia isso tem que ser
muito Claro na consistência de você você
não pode virar inventar uma mitologia
do universo né não é porque eu quis
que o negócio desmantelou feito um
castelinho de cargas foi porque do outro
lado tinha um exército profissional
um exército profissional
alimentado por uma estrutura política né
uma estrutura política e investiria e
podia manter e profissionalizar treinar
armar
alimentar Às vezes tem uma coisa muito
simples que é assim para você entender a
derrocada de Napoleão
entender a derrocada de Napoleão não é
assim ao gelo ao gelo matou o celestes
Napoli não é é uma logística todo dia
todo dia que o o Japão Leão estava longe
de casa você tem uma estrutura logística
para manter essa exército todo dia
aquele milhar de pessoas tem aqueles
milhares de pessoas tem que comer todo
dia essas pessoas tem que comer todo dia
essas pessoas sem comer então eu preciso
existir uma estrutura hierárquica
burocrática estruturada para manter
aquele exército lá na PQP porque você
precisa não só de exército você precisa
de cavalo aí você precisa alimentar os
cavalos aí você precisa de
movimentação Então você precisa de gente
para levar comida para levar no seu que
para lá você precisa de comunicação
Então você precisa de uma rede de
comunicação e essas pessoas todas também
precisam comer então você precisa
profissionalizar e estruturar uma coisa
senão não tem como brother aí você tiver
um exército profissional e você tem medo
dos gatos pingados na Comuna de Paris
não mas a justiça mas os direitos
esmagado meu brother vai ser esmagado E
aí E aí eu tenho culpa disso eu gostaria
muito que a coluna desce certo que fosse
fofa vai ser esmagado o que que eu posso
fazer aí vocês querem realmente criar
uma mitologia sobre a coluna para que
vocês façam sei lá o que pega em Águas
herói coisa não sei o quê que amanhã
vocês vão ser massacrado né isso que
você quer para sua vida não faz o menor
sentido então por isso que é medo que
você sempre assim beleza como é que é o
mundo real Como é que as coisas
funcionam como é isso das coisas
funcionarem serem reais e e as pessoas
serem base e é isso e a partir daí é que
você vai pensar no não sei o quê não sei
o quê lado o que que tem que ser feito a
e o que não deve ser feito Entendi então
a quando então eu vou eu vou fazer uma
afirmação assim muito tranquila minha
mente tá muito tranquilo sabe o que que
as pessoas vão essas coisas aqui o
pessoal chama de isso eu tô falando da
esquerda né já assim
própria direita quer saber o que eu
quero deixar uma coisa muito caro para
vocês eu vejo vocês como massa de
manobra porque assim veja tanto eu
quanto você você a marca três eu moro no
mesmo lugar que você se no mesmo mundo
que você tanto eu quanto você a gente
tem a mesma capacidade de mudar o mundo
ou seja quase zero é quase zero se você
tem um canal ou sei lá o quê na internet
e tem menos inscritos que eu você eu só
tenho como ir de você se você acha que
você vai mudar o mundo porque eu sou um
uma coisa minúscula não vamos dar um
falando na internet assim a gente não
tem capacidade de mudar o mundo o que
acontece na prática é que a gente acaba
falando isso aqui acaba sendo um
exercício pessoal de desabafo de não sei
o quê Total além disso a gente compõe
outros grupos maiores Aí sim no conjunto
de muitos um grupo maior a gente
consegue mudar as consciências de modo
que as pessoas deixem de fazer isso o
Paçoca Oi e um problema se a gente não
muda o mundo para que o que a gente
acredita então a gente tá servindo de
massa de manobra para outras pessoas que
estão mudando o mundo usando você nela
aquilo que você acredita que o que você
tá divulgando o que o que eu digo a
seguinte eu sei disso então eu sei que
tudo que eu falo aqui não vai mudar o
número mas eu exerce uma força uma
pressão tal pequena né no sentido de ser
massa de manobra para outras pessoas que
eu acho que o menos pior é isso que eu
faço na internet lá sim objetivamente
falando não é que eu gostaria que fosse
assim eu gostaria que aquilo que eu peço
mudar o mundo mas não vai ser mas eu sei
que aquilo que eu digo serve de massa de
manobra né Eu sou massa de manobra para
certos grupos que eu acho que sou menos
piores então tá bom então toma aí mas
que seja E você também faz isso que você
não tem consciência disso muitas vezes
né você acha que o que importa é a moral
que importa é sei lá o que toca que no
fundo você na prática objetivamente
falando é só massa de manobra de pessoas
que nem sabe agora então é assim que eu
encaro você por isso que eu não levo
vocês a ser se preocupa não é vocês que
eu sei que vocês não vão mudar o mundo
tempo quando eu sei que eu não vou morar
um o que eu sei o que me incomoda e
vocês é que Vocês servem máxima da obra
outra coisa que vai mudar o mundo que é
muito pior do que vocês então por isso
que eu moro vocês a sério
então a beleza e aí por outro lado a
discussão Então não é mais dessa
dessa coisa a discussão não é mais coisa
pessoal a mente colchão principal
principal que me incomoda mais essas
pessoas eu não consigo lavar certo por
causa nisso agora o que eu levo a sério
e o que me incomoda essa esquerda antes
colocar dica antes não sei o que Cacau
Porque vocês estão pior que esses caras
que vocês vocês alinham né Eu vejo um
produto que está padrão ele para mim a
função dele enquanto discurso é a mesma
do mar capitalista ou transcrição padrão
médio aí né É porque a burocracia do mal
e não sei o que a burocracia do Mal
burocracia do álbum Eu achei normal esse
cara esse cara na prática ele serve a
mesma coisa e na prática a mesma coisa
mesma coisa na prática a não mas eu
quero mudar o mundo eu quero destruir
também não vai esse é o ponto não vai
não vai não vai em não sendo na prática
você sabe de massa de manobra só que no
sentido contrário por isso que tanto se
acusa os difíceis de serem quinta coluna
porque são não é porque vou usar na
prática o que acontecer isso você
funciona como quinta coluna do outro só
que sem querer né não é que você é o
Espião não sabia apoio no final das
contas a outra cor na prática na prática
você sabe de massa de manobra para
outros interesses que estão lado direito
muitas vezes ah ah ah mas é porque você
tem que defender o que acredita tá bom
Depende você acredita e serve de massa
de manobra lá e cau-am
E aí
eu queria falar eu ia falar alguma coisa
mais mais séria do que isso né Mas penso
que só um desabafo né mas eu ia falar
uma coisa um pouco mais a séria
e veja Sônia a Sônia perguntou assim
para mim essa não é uma visão um tanto
conformista absolutamente sim só que
aquilo uma coisa é você se conformar de
que o mundo é imutável e eu não estou
dizendo que o mundo é imutável o que eu
tô dizendo que você não pode pensar e
mudar o mundo que você pode pode fazer o
que você quiser Ah mas a consequência a
consequências real de você pensar em
mudar o mundo sem considerar o mundo
como ele é é que na parte que o seu
discurso é um discurso né Aí eu gostaria
que tá bom que você gostaria eu gostaria
muito aí você vai ficar muito gostando o
que mas na prática do mundo real né O
que vai acontecer com seu discurso serve
a outros interesses Por que você não vai
mudar o mundo do jeito que você quer não
tem como você será mas eu gostaria muito
de ir para Marte aí eu vou trabalhar
minha vida toda Tentando ir para marcar
aqui tentando construir um não sei o que
tá bom durante toda a sua vida tentando
construir não sei o que o resultado é
que você vai construir eu não sei que
você não vai para Mack E tu o que o que
eu tô pedindo feliz e olha para o bru
Campo Olha como Campos Lagos com olhos
Lagos né Ah imagina que você pode estar
errado na prática se você pode estar
errado aqui no fundo você tá não tem vai
acontecer que você vai ficar discursando
que vai fazer x fundo vai fazer isso e
tentei uma sensibilidade de a mais tá
vendo que embora você esteja dizendo que
vai fazer xixi na prática é o outro lado
de gente repetindo igual gado a mesma
coisa e gerando Y como resultado está
todo mundo vendo só que não tá vendo a
quem tá acreditando mesmo aquilo que
acho que vai construir lá aí você pode
dizer assim a mais humano sou humano tem
que tem que tem que ter uma Utopia tem
que ter um lugar para olhar lá no longe
Então você percebe que isso aqui é
alienação isso aqui é alienação
é Exatamente exatamente isso que a
Helena só isso é definição você tá se
alto olhando você tá criando a narrativa
na tua cabeça para acreditar que o mundo
vai ser y z w Beta Gama e no final das
contas está ignorando Qual é a função do
seu discurso da sua prática do seu Zap
no mundo real nas disputas reais porque
você tá com olho lá no futuro que não
chega a um dia vai chegar e tal
então a
essa é muito usam então a lembrei o que
quer dizer que eu ia falar mais sério né
veja eu não acredito que o capitalismo
vai acabar eu não acredito que o
capitalismo acabar é a minha vida
entende isso é importante né ah
eu não acredito que o capitalismo acabar
na minha vida pode ser que acabe eu não
acredito nisso agora o que eu tenho
certeza absoluta o que eu tenho certeza
absoluta é que se o capitalismo fosse
acabar eventualmente não seria por dese
gizmo não seria porque as pessoas todas
se consente O que é preciso é ruim
primeiro que não vai receber essa
molecada Aí dependendo do capitalismo
adoidado né então não vai acontecer você
vai ficar brigando por narrativas resto
da sua vida então não é uma questão de
concientizar é uma é uma questão de se
for acabar se fura acabar de estruturar
de estruturar algo que seja forte
violentamente forte o suficiente para
impor a alterna nisso e em pó isso
depende de uma estrutura política de
violência exército armado e tal aí o que
que eu tô dizendo isso porque eu vejo
que às vezes o pessoal fica com raiva do
Johnny Emanuel Porque hoje o Manoel
defende o está lhe não sei o que tal tal
tal que eu tô dizendo o que eu insisto é
que eu assisti alguns vídeos do Johnny
Manuel O que é só uma pessoa brother só
uma pessoa com opinião aí certo só que
as opiniões deles são exatamente o que
Pesqueira precisa que é o algumas delas
né claro não tô atualizando tudo que o
cara diz né mas assim algumas delas são
exatamente que esse ano precisa tipo
assim olha você sabia que precisa ter um
exército né então se você sabia que se
você tá pegando revolução pessoas vão
morrer Você sabia disso e não são
pessoas do assim o adversário e no meu
você tá prendendo revolução você tá
pegando que Jovens jovens filhos pais
novos Essas pessoas vão morrer
aí e aí a gente diz assim né É
E ai tipo assim é por um lado quando eu
quando a gente desisto por um lado há
uma esquerda vai dizer sim sim mas ele
tá dizendo o Óbvio só que por outro isso
é publicado nos lugares diz assim nossa
mas ele disse é um absurdo como essa
pessoa é radical é porque jun por quê
que isso sou radical é pessoa tem uma
galera de um lado que fala em revolução
e não não admite que o que você tá
falando é que pessoas inocentes vão
morrer isso que você tá procurando meu
brother então assim se você está
propondo isso seja adulto e assuma as
consequências do que você está propondo
o que quando você assumir sei que você
vai perceber que não vai dar para ser a
comuna de Paris vai ter que ter um
exército profissional é a É isso que eu
tô colocando tentando colocar na cabeça
de vocês né estão discutindo aí a
conscientização da classe trabalhadora
concientizar o trabalhador de que o
capitalismo é ruim Sim todo mundo sabe
que é ruim agora A questão não é se o
cabelo minha mulher agora as pessoas
estão dispostas a pegar em armas e Tom
Bom dia por causa disso arriscar a
própria vida se ela se são ou não
estamos é que é mas que vão decidir
Agora pensa que você é mentiroso se você
não debate Isso se você não se esqueçam
fica só a não tem que concientizar e o
capitalismo é ruim ai que coisa né É
porque só criançada Dona cabeça que não
entendi o capitalismo é cheio de
problemas então total e só que são
crianças cara senão pessoas que nem vale
a pena ou não criança não conversa com
essas crianças assim tá tá tá muito tem
mais consigo enxergar essas essas não
são as importa o que importa é se você
chegar numa classe trabalhadora que só
existem na cabeça do taxista né mas se
você chegar num grupo conjunto muito
grande de pessoas estão em situação de
serem trabalhadores você conseguir
chegar as pessoas não adianta chegar e
dizer para ele a o cabelo é ruim você
consegue organizar essas pessoas para
elas formarem por exemplo Parlamento e
assumirem que tem que defender aquele
Parlamento de profissionalizar um
exército O parlamento de totó essa aqui
é a discussão não é em abstrato o
capitalismo é ruim todo mundo sabe né A
não ser que você seja criança lá do do
anarco-capitalismo né
então o meu ponto é mais esse né O meu
ponto é mais e aí e aí eu ainda digo
mais nem o anarco capitalista ele acha
do capitalismo é bom porque na verdade o
que ele faz a gente acabou de trazer
discussão né ele para defender o
capitalismo eles mudam significado da
palavra aí capital do significa uma
coisa que não existe é o comércio sem
Estado só que só que o cabelo não é isso
né porque o que as pessoas normais chama
no capitalismo é o a estrutura ou seja
até o anal com a pele sem sabe que o
capitalismo né Desse jeito real com o
Estado e com poderes e com influências e
com a que ele vai chamar de
corporativismo ele sabe que você não tem
um cafezinho de verdade eles chamam de
outro nome ele chamou de corante aviso
então e ele não sabe o que a previsão é
um ele só chama de outro nome eu chamo
de outro nome então discurso é essa
prático todo mundo sabe que o cabelo é
cheio de problemas e precisa ser mudado
de alguma maneira né essas influências
do poder econômico dentro do Estado até
que a solução do a marca previsão a
solução de criança né tá os dedos acaba
o estado fica só o comércio aí tá pronta
para solucionar é todo mundo sabe que
essa estrutura que existe agora é ruim a
pergunta não é essa o que tá faltando
solucionar não é isso
e não é isso é
porque o Maurício é uma criança Maurício
você você é uma criança coloca isso na
sua cabeça intelectualmente é uma
criança porque eu digo isso com muita
tranquilidade é porque o amcap não
defende nada que o amcap não é uma
entidade espiritual o que eu tô dizendo
é que nos meus comentários não é quando
eu falei assim olha usando capuz ele
chama de capitalismo que não é Catarina
chame do que você quiser apareceram
muitos e você é só uma pessoa você não
fala sou você não fala pelo Ana
Capelinha aparecendo muitas pessoas
muitas pessoas muitas pessoas
dizendo que são aqueles que disseram
assim Ah tudo bem então eu não gosto do
corporativismo eu não gosto do
corporativismo então se você chama isso
de Capitalismo tudo bem Eu não eu só não
ficar perdendo um gol do capitalismo não
foi uma foram várias pessoas que tiveram
a mesma coisa porque isso é cultural eu
tô falando nível cultural e não uma
entidade espiritual em abstrato chamado
Anna a pele se eu tô dizendo assim geral
né o Nossa cultura o que eles fazem e a
linguagem né eles fazem bagunça a
linguagem de modo que fique o chamado
corporativismo o que é capitalismo é
isso é isso então assim não tem como
deixar de xingar não tem como deixar
vocês são crianças é esse que é o ponto
a discussão fica na linguagem Como é que
chama como é que deixa de chamar agora
vocês inclusive concorda comigo esse é o
ponto é todos vocês para o pelo menos a
maioria de vocês concordo comigo que o
sistema corporativo isso é ruim e vocês
estão servindo aqui sódio de
argumento né porque eu não tô discutindo
com você Eu tô discutindo é cultura
difícil é bobão né e acha e o problema é
concientizar com as trabalhadoras né e é
só falta isso e elas perceberem que o
capitalismo eu que eu tô dizendo até o
jornal com a polícia sabem disso ele só
chamam de outra coisa ele chamou de
corporativismo mas ele sabe o início que
tá dado hoje que existe que tem Estado
de Oi [ __ ] pelo estado não sei o que
que Total isso ele só chamam de outro
nome mas eles não gostam disso também
todo mundo sabe que essa estrutura que
tá da da é ruim né não é essa que a
questão da disputa política não é essa a
questão é como é que você no mundo real
transforma isso é essa que a dúvida a
dúvida é essa é essa como no mundo real
você transforma aí essa é a dúvida como
é que você informa as pessoas e E essas
pessoas eventualmente criam estruturas
para fazer a mudança é cego Duda essa
não segunda é ruim o que é isso não ver
o jogo de palavras né não é ruim mas eu
acho que o problema do mundo está no
estado e o outro eu acho que o problema
do mundo está com não é onde está o
problema é como é que transforma essa
questão essa questão
e
essa é a questão então o Bruno que
chegou a like aqui depende usando cabelo
não sei que acontece que tinha um
capital de novo né procurar outra coisa
do canal mas veja eu não discuto com
capuz veja para mim essas pessoas são
criança sem telefone aí para mim é muito
óbvio que eu não tenho necessidade
nenhuma de discutir eu porque eu não
vejo a capacidade prática de
transformação no mundo só vejo servindo
de massa de manobra para os interesses o
valente disse como eu também eu no menu
não me vejo com potência de transformar
o mundo eu não vejo com capacidade de
apenas de a influenciar algumas coisas
no bolo maior de pessoas reconhecendo ou
seja de modo que a gente serve de massa
de manobra para coisa que eu nem acho
que aparece perfeita mas se a menos pior
é essa que eu esse essa que eu sinto que
a função nesse canal
e é discussão importante que mais me
interessa que mais me interessa é a eles
são ele armas a cápsula disse que o que
a liberdade não sei o que eu conto é é o
grande problema de vocês aqui você é o
defender apenas isso você é massa de
manobra de outras pessoas a simples
assim ah eu só mexendo isso alguém que é
moral Tá bom você máxima da obra na
prática é isso é assim como eu também
sou só que eu sou consciente a quem eu
sirvo vocês aparentemente não se acha
que o mundo acabou na tua moral ali não
não pera aí eu só quero saber de ser
muito moral a
E aí a mas só que a minha discussão não
é com isso sabe eu perco tempo demais
falando e debatendo e conversando como
se essas pessoas devem ser levar ser
levados a sério e eu não levo essas se
você não é se você é meu público e você
não é na cara eu percebi percebo eu não
levo na treliça que eu tô tentando
colocar a cabeça de vocês é que essas a
versão da esquerda que é igualzinho
esses caras igualzinho escalar o
problema é a burocracia o problema é o
estado malvadão e não sei o que que está
na esquerda vocês na prática é da mesma
função do dos anarco-capitalismo na
prática Vocês servem para a mesma coisa
é esse meu ponto e aí a por isso que eu
falava do de Orizona aqui para concluir
o que eu vou falar com tranquilidade
muito grande essa coisa que normalmente
as pessoas chamam de stalinismo na
internet que é simplesmente não
normalmente é isso é o cara que é é de
esquerda se diz comunistas vezes e que
acha que tem que defender a figura da
União Soviética Esse cara é que aí vai o
juro é a boitempo é não sei o quê que
abre o espaço e não sei o que que esses
caras que o trotskismo em geral gera uma
cultura de rejeição meu papo é esse
esquece a Natali se esquece não não é
não me interessa na cabeça um
significante para mim a minha discussão
Esse vídeo é pra isso essas pessoas que
são tratadas como está ali mistas do mal
aí o o surdo que não é o intelectual
sério não sei o que que a vovó que na
verdade essas pessoas tão dizendo assim
então meio que a União Soviética a esse
caos todo não essa coisa ruim toda não é
o nazismo de um lado e ele não sabe
aquele outras são dois lados da mesma
moeda como boa parte de trás que não vai
dizer algum alguns algumas exceções não
vão precisar me mas a regra é isso aí né
é inclusive que às vezes dizendo que
a União Soviética é pior porque destrói
o movimento Trabalhador por dentro é
contra essas pessoas que eu tô tô sim
esquece de uma capela caído aqui de
paraquedas não é para eles que eu tô
conversando estou conversando controle
piso certo com 2 quilos então sim a
aquilo que essas pessoas dizem é
exatamente o que eu acho que esqueça tem
que estudar
O que é assim olha para a União
Soviética como uma estrutura de poder
como eu não falei aqui no começo do
os persas
dizer que os persas
fundamentaram a arte do desenvolvimento
do Comércio criaram estradas criaram
criar um
disseminaram o uso da moeda cunhada
dizer isso pergunta para vocês significa
que eu tô dizendo que na no mundo peça
não tinha o abuso de poder você acha que
o que significa isso uma coisa significa
outra eu disse assim sem a existência do
Império Persa não tinha o
desenvolvimento e o espalhada moeda
cunhada não tinha o desenvolvimento e o
espalhar do das redes comerciais feito
por estradas naquela região naquela
região tudo isso naquela região eu dizer
isso eu o preço é o mesmo que eu dizer
que não tinha corrupção no Hiper peça
é o mesmo que eu dizer que o Império
Persa não era cheio de violência
pergunta para você a pergunta simples é
a mesma coisa então perceba assim que
que eu dizer que o Império Persa eram
ajudou no desenvolvimento
da estrutura social não significa que o
imperador peça não era abusivo não era
um monstro não significa que o imperador
que tive os a para para as peças não
eram desgraçados que nos da mãe que só
se preocupar o próprio rabo igual
mafiosos não tem nada a ver com isso não
tem nada a ver com isso então se eu
disser qualquer coisa do sentido de que
tem a União Soviética por exemplo não
haveria a discussão sobre os o
desenvolvimento dos direitos do trabalho
por exemplo na Europa ocidental e o
significa dizer que
na União Soviética não te abuso de O que
significa não significa absolutamente
não significa dizer que
que você precisa de um de uma estrutura
de exército armado significa que vocês é
formado não vai abusar do Poder quando
ele puder abusar o significa entende a
minha discussão é essa com esses
idealistas que acham que vai construir
um no diferente do mundo real e assim
você vai ter que defender que não tem
exército agora porque já estou blusa do
Poder não exército abusa do poder tem
que ser exército polícia abusa do poder
tem que ser Polícia é isso brother você
não consegue conviver com as duas coisas
não né você não consegue entender que a
dizer que é o que é necessário haver
polícia não significa você finge que a
polícia não abusa do poder entendi o que
que é com essa esquerda que o que eu
preciso debater e eu acho que eu preciso
debater a esquerda que acha que vai ter
um mundo é que não vai ter estado vai
ter um mundo que não vai ter abuso de
poder vai ter E ai ai mesmo que existe o
abuso de poder o poder necessário é isso
a minha excursão é essa em 982 milhões
de visto na mesma coisa E aí o alicate
caí de paraquedas aqui quem chama né
coloca no título não sei o quê mas eu
vejo vocês são crianças eu não me
interessa o debate para o debate eu faça
com esquerdo eu brigo com esquerdo com
vocês e vou trocar inclusive ideias e
rir não sei o que vocês estão em outro
planeta a cabeça de vocês tem outro
planetinha não enxergar a realidade tá
Cola é e tal se não servir de massa de
manobra lá para a direita pelo menos
vocês estão conscientes vocês são de
direito aquela coisa toda então agora o
cara diz esquerda que serve de massa de
manobra porque acha que o estado
malvadão aí não brother aí não aí é
frente duas faia aí frendlyfire
então assim na minha concepção a gente
precisa ter uma noção de que precisa de
dar por um vermelho Napoleão tem que
parar de ser é né ah não mas Napoleão o
estado malvadão que expandir não sei o
que o que precisa é ter uma configuração
de sabe esquerda é de estruturas que vão
tentar modificar o mundo e que você for
que vou usar da violência porque eu
furei isso brother número é isso aí não
foi eu que escolhi é assim ai aí o tanto
que fica fingindo que não vai ser fazer
a revolução E aí as pessoas vão ser do
bem e não sei o que as pessoas vão se
matar não estrutura estrutura de poder
vão vão usar essa estrutura de poder
pessoas interesses pessoais bem para
suas brigas mesquinhas e aí você não vai
ficar assim ai meu Deus vai sair então
eu não quero mais ele tem que querer
brother porque só tem como mudar o mundo
assim Isso vai acontecer você tem que se
acostumar não vai acontecer tudo isso
vai ter corrupção vai ter interesse
próprio daí tem tudo isso tudo isso
acontecer né então você não vai mudar o
mundo a gente vai ficar chorando tá
sempre vai ficar chorando para sempre
então eu sou um beijo no coração de
vocês a e que eu quero deixar muito
muito claro aqui para mim essa concepção
teórica eu posso tá errado Evidente Neve
deixa eu botei errado agora minha
concepção teórica eu acho existe uma
lucros gigantescos pessoas de esquerda
sobretudo transferências e enxergam a
realidade como se eu dissesse assim ou
no dissesse aí é uma metáfora quando eu
digo assim então o Império Persa foi bom
porque ele desenvolveu a as estruturas
de mercado internas vai tal tal tal
desenvolveu o a a escrita desenvolveu a
cultura e não sei o quê do povo que tava
agora era um império e governaram as
pessoas e provavelmente a machucava
gente e sim só que isso acontece no
mundo todo todo momento de planeta né em
todo momento planeta e na verdade como
passar do tempo me parece que em muitos
pontos isso pode diminuir
E eu não podia diminuir o fato é que o
desenvolvimento das coisas só acontecem
com essas estruturas agora isso não
significa
e
a isso não significa que você vai achar
ruim porque tem consequências ruim ai
tudo que fogo o que vai acontecer coisas
ruins agora é negativo não pode ser
defendido o estado malvadão burocracia
barba não é contra isso que a meu debate
é tudo contra isso por isso que eu
existo às vezes é só ficar não mas é
porque você não gosta de uma pessoa não
gosta assim deixa a linha de raciocínio
vai esquerda porque você tá fora gelando
por dentro quem tá coluna Afinal
resposta então beijo no coração de vocês
de vocês todos e o