
---
date: "2021-03-06"
title: > 
    Heródoto no Pelo: As preliminares da Revolta dos "VASSALOS" Gregos - 1 a 56 do Livro I (Clio)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube zioAbAoCs1E >}}me ajude a segurar essa barra que é
gostar de você pula noite meus amigos e
minhas amigas como é que vocês só vão
bem vindos ao canal que mais de cresce
no país o canal que mais perde
apoiadores no apoia-se deste país sejam
bem-vindos hoje nós vamos dar
continuidade a uma conversa que a gente
vem fazendo acerca da história grega
especificamente da historiografia de
Heródoto e aí o que que a gente vai
comentar hoje a gente hoje é anti 300 de
Esparta aquele filme
é completamente E aí a gente sabe né
a base bibliográfica para qualquer
historinha que vai ser contadas sobre os
inícios da Guerra dos medo-persas com os
helenos ou gregos é menino Heródoto Tá
certo então o que acontece
eu vou perguntar para vocês vou começar
com uma pergunta quero saber para vocês
o que que para vocês desencadeou a
guerra medo-persa com os gregos Qual foi
a iniciativa dos gregos o que que foi
que que tava no espírito do tempo
naquele momento para que os gregos
desfizessem uma iniciativa que
desembocaria na guerra eu realmente de
verdade não mas eu realmente quero
escutar em vossas excelências o quê que
vocês acham sobre isso porque eu tenho
uma impressão muito grande que gasta
aquele filme nojento escamoso ridículo
absurdo vocês têm uma concepção do que é
a causa este conflito E aí eu quero
ouvir vocês falaram antes da gente
começar a fazer o que a boa e
maravilhosa leitura Esse é um vídeo de
leitura por quê Por quê
e a essa conflito essa questão está em
volta da fundação digamos como é que eu
posso dizer a última Fundação deixa eu
ver a fundação que me dera na época que
me interessa porque a dera ter sido
fundada há mais de uma vez correto e aí
a boca mostrar para vocês Enquanto vocês
eu vou mostrar não sei se eu vou mostrar
não sei se eu vou mostrar porque eu
articulei as coisas aqui para fazer uma
apresentação que não usa página de
internet usar o Pedro eu acho que não
vou mostrar não vou esconder informação
aí depois eu mostro para vocês um outro
momento mostra vocês ou então eu posso
jogar aqui ó vou jogar o texto
rapidamente nos comentários
a ver parará parará parará parará um
eu acho que nunca mexi nisso Estação não
pode ser executada no streamlabs obs
para interagir com bate-papo você pode
abrir esse bate-papo em um navegador da
WEB Tá bom então
e de fato dessa vez eu vou querer a
resposta de você realmente quer a
resposta de vocês eu quero impressão de
vocês que eu quero partir daí preciso de
vocês para justificar a razão de ser
desse vídeo tá bom enquanto isso a gente
solta a abertura bem vindo ao canal
E aí
[Música]
bom então boa noite David Boa noite
Charles boletinho de boa noite Lucas Boa
noite Ana está boa noite ouve Boa noite
nada boa noite Davi boa noite Luís e eu
quero realmente escutá-los quero
realmente escutar os pelo amor de Deus
alguém me deu uma resposta não me deixa
falando sozinho tô ficando cada dia mais
triste mas deprimido Diniz posso fazer
assim primeiramente deixa eu ver ó
bom e vamos lá né Já falei para vocês
algumas vezes a tradução a tradução de
bunda Perneta faz ela vai ser em frente
ela vai ser suficiente para a gente
porque a gente só quer passar
rapidamente já falamos que é medição
melhorzinho do que é esse aqui é da
edições 70 se você quiser comprar né ah
não consegui achar na Internet Aliás
hoje eu hoje eu comprei errado um livro
Aristóteles aristagoras tentou
conquistar na na cruz Nader seu maldito
é exatamente por aí né a origem da
questão é exatamente essa né Ou seja
você tá antenado você sabe você não tá
banhado a filme ridículo de 300 de
Esparta mas eu queria ver o que que tá
na cabeça dos gregos é isso que eu quero
pensar dos gregos odeio esse tipo de
construção mas eu quero ouvir os falar
eu estava na cabeça das criaturas quando
aconteceu a iniciativa grega que
deslocou no ocorrido É deixa eu ir para
o livro primeiro aqui né É aqui tá na
introdução e já fez um vídeo lá nas
introdução aliás passamos raiva né Vocês
lembram bem Vamo lá para o nível crio
Livro 1
e eu chutaria algum tipo de
expressionismo sim que na verdade os
impérios adoravam expandir então a na
verdade a iniciativa vamos lá vamos nos
situar historicamente né Vamos nos
situar historicamente quando 300 é
aquele filme absurdo ridículo grosseiro
nojento o que acontece é os peças o
Império Persa já tinha se expandido
suficientemente para dominar a região da
anatólia da Ásia menor que você já sabe
onde é né Fica ali na região aonde o sol
nasce gay ao leste né ao leste do
Peloponeso que você sabe que aquele
jacaré aliás eu conheço pensei em outra
atribuição interessante para o que o que
é a tica mas depois eu mostro para vocês
o mar eu moro Isaac Luiz chegou atrasado
pelo que eu tô perdido
a pergunta é Qual para você é a razão
pela qual os chamados os gregos o
helenos tomar uma iniciativa tal que
desembocou na guerra entre medo-persas e
a e Espartano o medo persas e gregos é o
helenos
E aí
e além para não ficar baixando a em PDF
dentro da faculdade aqui em casa né
Então baixa na faculdade internet da
faculdade que eles estão reclamando com
ela então o que que aparece daquele
filme ridículo obsceno fosco nojento O
que é o que acontece fica parecendo que
a ideia é os caras estão se expandindo
igual uns loucos né E aí de repente os
grandes espartanos foram proteger a sua
Pátria não sei o quê aí depois tenho 300
dois consegue ser mais rico ainda é
muito nojento E aí continua com a mesma
ideia e fica simulando que a democracia
ateniense preserva os homens não sei o
que não é exatamente o que acontece é
então o que acontece é o seguinte a
gente vai falar um pouco desse primeiro
passo aqui né você já tá vendo aí na
tela os persas os medos Babilônia preso
candle and GIS
hum hum Ciro a Samir Samir thome x ONGs
ele é o personagem que aparece lá no
portão a gente já fez textos a gente já
fez leituras da república e na república
de Platão ali na altura do livro dois eu
não lembro senhor livro dois fizemos o
livro dois acho que eu pulei lembro dois
a gente pulou um trecho acho que foi
livro um completo e depois a gente foi
para lá para o livro quinto qualquer
coisa assim ah o livro dois aparece essa
total do anel de giges que é o que o
cara achou o anel em algum lugar e esse
aí eu deixava o cara invisível aí quando
ele percebeu que ele podia fazer o que
ele quiser estado vizinho de sair impune
ele para tomou o poder do estado né O
que que estado é esse lá em papel não tá
muito caro Essa não é muito a questão
ali mas ele tá falando de uma personagem
que seria histórica que é um dos a uma
dinastia do vídeos Desligue só que eles
são famosos por ele teriam inventado
segundo erótico amor
e até onde a gente sabe Samuel a moeda
cunhada é ali mesmo por ali que surge na
Lídia na altura da Lídia e a gente tem
que entender o que os vídeos não são
gregos O que significa significa que o
iOS não significa nada os lírios a eles
dominavam a região da Ione O que que a
região da Ione era uma região onde
ficavam gregos e ele já estamos muito
acostumados a ideia de ser vassalo Julho
a rede maior ou no caso da Lídia então
lembram que os primeiros filósofos vende
Mileto Ai meu Deus inventário eles
Associados a filosofia então o Tales de
Mileto aí depois vem anaximandro
anaximenes tá então a gente teria uma
escola milesi por que que a gente teria
uma escola milesi o que a cidade de
Mileto era muito poderosa Essa época é
certa dificuldade então para ter o
material e uma certa perspectiva ali no
Diário na altura do século e no passado
tem uns
em grandes ali no local de Mileto É
porque amleto era uma cidade poderosa
importante dessa época de domínio Lídio
ou seja ela já era dominada por um
governo Central Lídio né a que inventou
a moeda cunhada viagem aliás eu gostaria
de dizer o
as peças invadir receber mais Posso sim
e principalmente rotas comerciais para
recuperar territórios e também foi para
recuperar territórios coisa nenhuma essa
que coisa engraçada dessa história a
gente Às vezes simplifica as coisas aí
todo mundo também só querendo expandir
não sei o que ele foi ver que não é
muito mais divertido mas é muito mais
veja difícil Hollywood não fosse aquela
bela bosta ela poderia fazer um vídeo só
sobre a Revolta iônica né que dá origem
à guerra entre pele do peça e é muito
mais interessante é muito mais novelesco
né pelo menos na versão que nos dá a
Heródoto que é a versão que a gente tem
acabou S Geraldo tiver dizendo a verdade
ela é muito mais interessante muito mais
interessante Então o que acontece vou
fazer um resumo a gente fazer o texto
ter vai dar muitas voltas a contar nessa
vida do Digitam então ao anel de giges a
metáfora dia de manto e
o palco MG né de manta eu não lembro
quem faz acho que em conta só eu acho
que é demanda mas não tem certeza ele
vai contar para a gente o seguinte que
Jes ele ficou invisível por isso ele
podia fazer o que quiser ele foi lá e
tomou o poder é e a isso se refere a ele
tá dizendo o seguinte bom se todo mundo
tiver chorando eu dei visibilidade visão
é ele faria a mesma coisa no fundo todo
mundo está buscando o endereço e próprio
né indo lá no sentido do trasímaco livro
primeiro Mas eles estão falando mas as
pessoas se fingem se elas passam
desapercebidos nesse buscar de interesse
próprio então a questão ali de moral de
ética discutida na República a base no
texto na verdade por isso mas já outro é
por isso que eu falo que é ontologia de
Platão serve a ética Inclusive o seu
fica para mim muito Claro na República
né não são assuntos desconexos é tudo no
fundo para debater a ética e o problema
de trazer mico dizendo que a todo mundo
da sua buscando o interesse próprio E aí
O que adianta igual coloca é que se a
gente puder esconder a gente esconde que
tá estudando
o interesse próprio Eles não estão
defendendo isso de próprio punho né É só
falar assim ó o que dizem por aí é isso
de fenda a justiça dessa forma dessas
desses caras todo mundo sabe que a gente
não é legal as pessoas vão se incomodar
se você ficar sempre buscando só seu
interesse próprio precisando todo mundo
só que o bom é injusto mesmo ele vai
buscar o endereço próprio pisar em todo
mundo vai fingir que não tá fazendo aí
eles contam a história do anel de giges
úmido que serve de alegoria para ele
defender essa essa tese mas assim a
gente argumentando tanto tipo assim ó
essas dez e me parece forte não acredito
nisso aliás eu gosto muito que a justiça
seja defendida mas defenda disso que tem
gente que disso aqui e me parece que é
difícil comprar Poxa antes que você é
nesse sentido tá bom Eraldo Não ele tá
tentando contar a história e aí ele
conta uma história parecida que de fato
giz de um golpe de estado ali tomou o
poder só quem Heródoto parece como se o
cara tivesse justificado porque o rei da
meiota ele era um cookie é muito
engraçado essa história ele era um pouco
e ele achar uma
a rosa e ele queria mostrar para o
digital quanto maravilhosa era mulher
dele e aí arrumou uma situação em que
ela ficaria nua o é o cara fala não eu
não quer dizer isso chefe eu não quero
ver isso não vai dar ruim para mim
Relaxa pronta você e a mulher fica
revoltado quando ela descobre essa
situação e ela fica revoltada com o
marido é mostrar meu irmão cara ainda
ela fica revoltada com o marido e junto
com o cara para matar o marido e aí ele
vira aí hoje Se vira Rei me parece que
essa história contada por Heródoto é
assim porque quem conta speroto são os
descendentes ali da da geração a das
Gerações né de do governo dissesse ara o
texto da propaganda de Gizé o meu
raciocínio né então de orelhada me
parece plausível que essa força história
que circulava entre aqueles sobre o
governo de enfim a E aí o que acontece
então X é o primeiro de uma certa
dinastia dos vídeos e que vai desenvocar
na
o ginásio banho desembocar na governo de
creche ou preso a E aí o o queijo ele
vai entrar nessa intriga aí com o os
melhores peças e os medo-persas vão
tomar o lugar da capital da Lídia de
sardes Então sardes antes dominavam a
Ione e agora ele só mudaram do Senhor
entendeu então a expansão dos do chiruca
Termina ali tá então os medo-persas
param ali e os meus operação fazer outra
coisa na vida outra coisa da vida outra
coisa e vão para outro lugar vamos fazer
outras conquistas em outro lugar então
os medo peças não estavam indo ali
invadir apenas e vai de Esparta não tem
nada disso não tem nada disso aí o que
acontece por uma situação muito
engraçada e o nosso amigo ele já
adiantou uma situação muito nessa não é
muito engraçada mesmo muito engraçada
mesmo um dos vassalos gregos vassalo
vassallo o que que eu tô falando povo a
sala é um anacronismo É mas o que eu tô
querendo dizer assim
o governo Estadão maior e mais forte e
governo Estadão menor e mais fraco e aí
um dos vassalos portanto é analógico com
o sistema feudal embora não seja a mesma
coisa mas é um cara de um governo menor
dominado por um maior ele tinha uma
proposta política interna e essa
proposta política interna falha quando
essa proposta de expansão vai para outro
lado que não tem nada a ver com os pés e
é quando essa proposta falha ele a ele
ele ver que ele vai se ferrar vai perder
o poder local e aí ele faz assim não eu
vou voltar esse essa situação contra o
inimigo externo contra os persas E aí
ele ataca a cidade que é a capital da
safra conea dos lídios e dá uma desgraça
desgraçada né eles perdem filho é uma é
muito engraçado então não foi por causa
de Amor à Pátria não foi por causa da
Liberdade Não foi por causa de nada
disso o início da Revolta iônica se dá
porque um animal tentou fazer uma
estratégia política ele viu que ele é
Cida
o som de forças ele interna para brigar
contra o inimigo a externo para poder se
legitimar ganhar uma força total Tá bom
então nesse sentido é sobre essa
história que a gente vai entrar agora tá
bom
um comentário
Ah tá bom
Ah então tá bom então a gente vai fazer
o que a gente vai ler a gente valeu os
cinco primeiros trechos né os cinco
primeiros trechos não sei como é que eu
estou esperando ler Óbvio mas é dividido
assim ó
tô vendo e a gente veio até o quinto
agente ver até o Kiko e aí a gente vai o
meu objetivo deixa eu ver aqui eu quero
ir até o 168 que fala da fundação de
abdera certo obviamente que eu não vou
conseguir não sei que você esteja com
muita força no coração mas provavelmente
eu não vou conseguir ir até lá né até o
168 São 168 trechinhos como esses aqui ó
acho que não vai dar para ler hoje e
vocês tiverem muito empolgadas e pode
expulsar mas eu acho que não vai rolar
até porque a gente vai parar para fazer
uns comentários e tal tal aí vamos
embora vamos embora vamos ver o negócio
é louco então de novo repetir a gente só
deu de 1 até o 5 Vamos repetir de 1 até
o 5 então ao escrever a sua história
isso aqui é o texto do Heródoto né é ele
dizendo dele mesmo em primeira pessoa e
terceira pessoa que engraçado para gente
né então ao escrever a sua história
Heródoto de halicarnasso teve em Mira
evitar Lembrando que essa produção Inter
problemático mas
e dane-se a gente tá indo aqui no
esquema de resolver o problema de nunca
ter lido um negócio na vida e aí depois
a gente vai aprofundar nisso depois a
gente pode chegar outra do som é mas
você para outro Papo né primeiro eu
quero mostrar para vocês que 300 é
objeto é nojento ridículo porque quer um
fio de massa Então pessoal entra porque
ele na cabeção a perspectiva
completamente nacionalista do ponto de
vista europeu já falou sobre isso né é
que Inclusive a discussões sobre isso se
a é porque saiu quadrinho não foi numa
época de guerra aqui não sei o que tem
uma discussão dessa aí muito louco mas é
abjeto que ensina na cabeça das pessoas
uma concepção de história completamente
nojenta completamente objeto a
e essa coisa do nós contra eles que não
é verdade e não é verdade então a
escrever a sua história Heródoto de
halicarnasso te vem aí o que acontece aí
da Revolta revolta falha e quem ajudou
na revolta é herético vai aparecer aqui
logo no começo ele ele estreia né que é
uma cidade da eubeia daí gezinha Aí eu
vou mostrar pra vocês mal da ilha e é
apenas então espaço não apoiou mas a
pena e apenas e ele trair apoiaram e o
que justificaria Native Jerônimo a ação
de Dário contra esses apoiadores
entendeu entendeu então é como se
tivesse o estado ali muito bem resolvido
Obrigado houve um conflito interno
político de um cara quer um tirano de
Mileto não tirano de Mileto e tal
buscando a invadir outros povos ali olha
aí já é de na cruz né como ao nosso
amigo e aí o a por causa do apoio que
isso recebeu de Atenas e Eletro
e o ataque de Dário ou de Daryl Ah Ah E
aí Dário vem naquela coisa de maratona e
aquela coisa que você já estão
acostumados que você já conhece Tá bom
então vamos lá então deixa eu colocar
aqui deixa eu fazer assim ó vou mudar
isso aqui eu vou mudar esse jeito aqui e
vou e vou abrir o mapa da Grécia e
e então me ajuda essa barra que é gostar
que eu vou colocar mapa da Grécia
guerras persas vamos ver se ele dá um
toque para mim eu vou colocar aqui ó
E aí
E aí
[Música]
a problemas técnicos
ou será que é
é isso aqui não é guerras persas
é engraçado que já que você já consegue
ver não sei se estão vendo aí legal me
disse está vendo legal então isso aqui
já é em 431 né não é porque vai explodir
as guerras entre a tica e Peloponeso né
entre Atenas e Esparta e olha o tamanho
do império pra você tá bem tá bem aqui ó
Muito bem obrigado estou bem obrigado tá
bom é importante isso deixar claro né O
que aconteceu com o final da guerra que
apenas criou um império em amarelo tô
vendo em amarelo e no império pé é o
império ateniense e se justifica se eles
atacaram me dê me pague o tributo aí ó
se eles atacarem eu sou fortão eu ajudo
vocês mas eles ficaram muito bem
Obrigada deixa baixar minha comida nessa
vida
E aí
o mapa Tron
e parece bom em nossas precisa comprar
Eu vou pô Espera aí deixa eu ajeitar o
E aí
em gostei' status mataram funciona o dia
que tem que ser ir mas eu queria igual
esse deve abrir aqui embaixo que pede
Alegre
E aí
Ah tá bom tá dando para ver o mapa ver
ver isso é para ver o mapa legal Dá para
ver alguma coisa porque aí eu dizer 3
células para fazer apresentação de seu
legal mas aqui dá para ter uma noção
legal se vocês tiverem vendo o mapa de
uma maneira divertida e tiver dentro
para pelo menos Bea a forma das coisas
né então a
E aí
bom então é isso não deixou a boca para
texto
É sim parece que tá tudo certo parece
que vai dar amor
eu chamo
Ah então tá então vamos lá ao escrever a
sua história hora do dia de carnaval só
teve em Mira evitar que os vestígios das
ações praticadas pelos homens se
apagassem com o tempo e que as grandes e
maravilhosas explorações dos gregos
assim como a dos bárbaros a bárbaros
aqui não falar grego né a permanecer
permanecer ignorados né então ele queria
a evitar que permanecesse ignorado as
maravilhosas explorações dos gregos
assim como nos desejava ainda sobretudo
Expor os motivos que os levaram a fazer
reações contra os outros a gente leu não
goleiro do mundo não porque o mundo
quinto aquilo é só roubaram mulheres
mulheres foram roubadas aqui para cá daí
para cá vai vir para cá os primeiros
seriam os fenícios que é muito
importante para mim os fenícios Por que
os fenícios teriam fundado a primeira
mulher a ser a tem uma me dera aqui e
tem uma outra me dera lá na península
ibérica lá na
Oi e aí a os termos que aparecem né
aparece com o escrito escrita Fenícia
certo que seriam os pais do alfabeto
Olha já andei analisando coisas
interessantes e percebi que em ugarit e
fica ali na Síria né que serviu para o
vídeo famoso aqui do canal o garith
embora escrevesse em cuneiforme ele já
tinham alfabeto é isso é bastante
curioso é bastante diferença Tá bom
então vamos lá e aí então o que acontece
rouba a nós vamos falar porque ele fala
da eritreia pronta a
a eritreia
E aí
[Música]
E aí
e até hoje ó seca é eritreia o estado
que tem a baixo no Sudão e acima da
Etiópia dele começa aí na verdade Noel a
cidade que eu tinha falado esse aqui é
outro assunto eu estou misturando as
coisas então tem uma cidade lá que eu
esqueci com ela Grécia
o que tem outra tem Uma cidadezinha lá
que não é mesmo aqui corrija se eu
parece que ele entrega ele tá mexendo é
essa aqui mesmo que é um termo é um
termo ó tá vendo onde fica na África e é
um termo grego é um
Ah então tá deixa eu deixa eu consertar
as coisas então tem uma cidade com o
nome muito parecido e fica na ilha de al
Déia eu esqueci qual é o nome mas a
gente vai ver essa essa Ilha
posteriormente que foi um dos que
participaram a da Ilha de uma bela
cidade da Ilha de al berto e participou
junto com apenas do ataque do apoio a
revolta em Olá os peças não esclarecidos
atribui aos fenícios a causa dessas
iniciais aí
E aí é importante notar Como voltar para
cá os gregos né como o herói eu tô
falando de Ásia eles estão falando essa
região aqui é que hoje a gente chama de
Ásia menor Ásia menor então assim é uma
região aqui essa região geográfica por
aqui azul que hoje a gente chama de Ásia
menor e ele vai falar sem um motivo das
intrigas entre gregos que vieram aqui é
o mesmo e asiáticos é esse negócio de
rápido e mulher começou com os fenícios
lá embaixo que vieram aqui e roubaram
não sei quem aí o horário que vai dizer
mas os peças eles contam que foram os
fenícios fenícios dizem que não há
ninguém tava aqui ela que quis ir é esse
que é o preço assim a gente valeu vai
ler rapidamente aqui de novo os peças
mais conhecidos atribuem aos fenícios a
causa dessas inimizades dizem eles que
esse povo no litoral da eritreia para o
as costas nosso país tradução ruim não é
país que tá lá empreender ondas viagens
marítimas
Oi hoje a vez estabelecido do país que
ainda hoje habita transportando
mercadorias do Egito e da assíria para
várias regiões inclusive águas que você
já sabe o que que aqui ó tá agoniada a
gente vai ter que essas coisas a
Corinthians é aqui que eles Onde fica a
LC Olímpia essênia cena tem uma cidade
de mês e no não é micenas na Mecenas
aqui na Guarda e senha é a parte
posterior da pata pata posterior do
jacaré alla Cunha é a cabeça do jacaré
onde fica Esparta acadia o centro
argolinha é o rabo água o final do rabo
aqui né um Corinthians é aqui em cima a
calha
é importante para a gente porque o que
lá em Homero a Ilíada vai ser uma cidade
e
Oi e a aquela discussão né Será que ele
usa aí Lusa dos hititas os hititas tem
registros escritos falando de uma cidade
chamada em Lusa we Lusa ouvir Lusa será
que é a mesma milhos ela tá na por
Homero não sei não é uma discussão sobre
isso e ela fica na região a ele fica ela
fica na região da toa então é a cidade
da toa né então a cidade da toa é o
Windows então é a cidade não é Tróia a
cidade é ilhos amor é
Oi e aí o que que acontece então é a
briga dos troianos o da crow contra os
aqueus então a Heródoto chama uma vez
ele usa a palavra ela mas ele usa sempre
aqui o Zaqueu Zaqueu Zaqueu Zaqueu
parece mentira para mencionar os gregos
aí né então aqui é uma região cai até
uma discussão sobre isso essa região
área e vai aparecer no jogo folga é
equivalente a região de origem ou seria
um pouco diferente geograficamente que
são tempos diferentes mas parece haver
uma congruência com essa região da calha
E essas personagens dos aqueus na
verdade eram os dominantes dessa região
toda né a liderados por Mecenas como na
ele dá né se ele tiver alguma coisa de
história Tá bom então a vamos continuar
então
e transportando Então os fenícios né
fazer um mercado bastante mesmo ali para
o Egito com a Síria A então o Egito Você
sabe onde fica né a Síria fica para cá
depois do de tintas para cá que é um
império muito importante que é de onde a
gente tem a escrita a que dá para gente
a nossa nosso conhecimento né de que a
mitologia Hebraica a tem um referencial
tem um ancestral mais antigo
E aí já fez vídeos sobre isso é o vídeo
na época que esse canal era assistido
por pessoas e não por Absolut dois e não
por duas outras pessoas são a i então
inclusive os cargos aqui então tá
falando que os fenícios eram grandes
Comerciantes essa cidade era então a
mais importante de todas as do país
conhecido atualmente pelo nome de Grécia
entre não tá dando importância para a
Argos fazendo que era poderosa
antigamente né nesse antigamente
Jerónimo Lembrando que tá falando no
século 5º a acrescentam que alguns
fenícios a líderes embarcando puseram-se
a vender mercadorias e que cinco ou seis
dias após sua chegada quase concluída a
venda grande número de mulheres
dirigiu-se à beira-mar entre elas
estavam filho do rei a essa princesa
filha dynaco chamava-se e eu pelo nome
pelo qual era conhecida pelos gregos
quando as mulheres postadas junto aos
barcos estavam com
a 500 de sua preferência os fenícios
iniciar incitando uns aos outros
atiraram-se sobre elas isso aqui é tudo
os peças falando a gente já falou isso
no vídeo passado a maior parte delas
logrou fugir mas eu foi capturado
juntamente com algumas de suas
companheiras Lembrando que esses rápidos
aqui os dois primeiros o de hoje Europa
na mitologia grega ela é tratada como
rápido de Zeus foi seus que levou essas
mulheres aqui não aqui tá dando um
aspecto político né foi os Comerciantes
lá dos fenícios que levaram essa mulher
e isso levou uma intriga entre a entre
povos uma intriga não porque isso aqui
no geral guerra aí a discussão do do
Heródoto é essa né ele vai dizer a única
vez que isso gerou guerra foi quando
primo Face quando primo levou a Helena
e os fenícios conduziram e o para Bordo
e fizeram-se a a vela em direção ao
pedido isso como segundos peças nisso um
pouco de acordo com os fenícios os pés
estou dizendo os benefícios e eu veio
para o Egito essa questão foi o único de
início de todas as outras ele tá
querendo atribuir onde eu tô a origem
dos conflitos segundos peças né porque
os peças é que são os atacantes no local
né segundos peças a origem do conflito
dos asiáticos na versão de segundos
Peças na versão de produto é essa entre
o que teria sido iniciada pelo ataque
dos helenos à toa né o aí lhe
acrescentam os peças que pouco depois
alguns gregos cujo o nome não gravavam
vieram a tiros na Fenícia e raptaram a
Europa ou seja cada um raptou uma pessoa
de cada lado a
A Filha do Rei eram Sem dúvida cretenses
cretenses cretenses A Ilha de Creta a
ficaram assim kits os dois povos quais
os gregos tornaram-se depois culpados de
uma segunda ofensa dirigiram-se numa
grande no grande navio Haia na
concorrida tá aqui ó você passa desse
mar de o de mármore é mais de Lavra como
chama hoje esse eu tô contando aqui na
tela legal mas eu pude normal né É como
se chama hoje mas lá chamava propõe pro
ponto é que é na frente do ponto que que
é o ponto eu que sinto né aqui em cima
Omar mais negro é o ponto que se no
então atravessando aqui pronto eu
preciso você vai aqui Segue o mal você
vai trocando e aí você vai chegar aqui
lá numa cidade na terra né do Mar negro
e ir lá tá qual que é aqui que ele está
se referindo sobre o vaso um ultimados
os
os seus que ele os levaram arrebatar uma
ideia filho do rei entendo esse príncipe
em enviado o embaixador a Grécia para
exigir a entrega da filha EA reparação
da injúria responderam like como os
confidences não haviam dado nenhuma
satisfação pelo rápido dele ou que não
tem nada a ver eles não há dariam
absolutamente pelo de uma ideia nos
levaram para a também então tudo em
Águas aqui parece que coloca uma certa
centralidade política na pele A questão
aqui política histórica interessante
parece que as fontes jeraudo do que é do
século 5º né parecem colocar uma certa
centralidade aqui o que conhecidi com a
descoberta de micenas isso é
interessante é curioso é curioso
o Jason Behr é exatamente né
é isso isso velocino de ouro isso na
mitologia grega é isso é o contra na
mitologia grega isso aqui é jasão indo
lá buscar o velocino de ouro com o Mack
os argonautas aquela coisa toda né
Heródoto tá contando isso tem uma razão
está essa mitologia né Digamos que a
gente tem nem Heródoto Peri uma razão
histórica haveria um certo rápido de
Comerciantes que foram para lá raptaram
A Filha do Rei A raptaram A Filha do Rei
é que a ideia é na visão na na
atribuição que era o dentro da na
atribuição que era o doce da é
completamente questionar esse aqui é uma
espécie de racionalização uma
racionalização local alguém deve ter
passado isso aqui como foi ele tá
dizendo que foram as peças parece que
ele tá ele tá apontando que essa espécie
de racionalização dessas historietas tem
de peças segundo ele se ele não for
mentira
o segundo os pés dizem ainda os persas
aí ó dizem duas peças e na geração
seguinte Paris filho de príamo tendo
ouvido falar no caso tá então Paris é
laconiano né ele vem de Esparta Ah não
perdão para Paris Paris filho de príamo
tendo ouvido falar do caso conectando
Todos esses tá conectando todos esses
limites e colocando numa narrativa
histórica agora de onde que vem segundo
é muito os pés sim então quando a quando
o menino era o do que escreve na altura
do século 15 embora a batalha já tem
acontecido os pés Já estejam derrotados
por apenas um espaço em Tebas e essa
galera toda daqui da Grécia Continental
a ele foi
e esse cara aqui então não custava nada
ele vem aqui deixa eu perguntar aqui
para o sei lá lidar com Comerciantes
peças que vieram para cá e contar uma
história para ele entendeu bom então ele
tá até segunda ordem se ele não tiver
mentindo dizendo que isso eu quero que
os peças com dados sobre assim é esses
hábitos é como se eles tivessem de fato
aí a gente histórica os troianos Vamos
brocar eu não procuro apto ou então era
possui uma mulher grega persuadido de
que se os outros não foram punidos não
seria também a questão então Helena mas
os gregos resolveram antes de qualquer
outra iniciativa enviar embaixadores
para exigir a devolução de eleny pedir
satisfações os troianos além de evocar
os aos Gregos o rápido ideia ainda se
olharam por exigir satisfações uma vez
que eles não as tinham dado aos outros
nem entregue a pessoa reclamada até
então não houveram Dilma parte ou de
outra
e mais Depois do acontecido os reis os
gregos julgando-se os helenos é a
tradução original é na produto original
no texto original julgando se ofendido
em sua honra fizeram guerra a Ásia né
Essa águia aqui essa aqui é isso aqui ó
essa região aqui a chamada hoje a Ásia
menor chegou até a ser um um distrito eu
esqueci como é que são os nomes das
divisões no Império Romano Parte um não
falta do nome correto eu gostava de
Estreita Achei um nome eu esqueci Quais
são os nomes das divisões humanas como a
divisão original científico deles é a
peça nem Sata para ensaiar tá pras
ensacar a passo a palavra de visto
ensinar passo a Romana já tá depois do
histórico disse que ser muito bem
conhecido né a estrutura política
Imperial a peça então Imperial Romana
Inclusive tem vou chamar de GC para
exercício correto que é
e aqui assim então diz que ele tá
falando fizeram guerra a Ásia fazer o
planeta terra metade do planeta Terra
que Asus né é Ásia Ásia menor menor
antes que os Asiáticos declarassem a
Europa ora conquanto lícito não seja
rápida mulheres dizem os persas é
loucura vingar-se de um lápis ou seja
não é legal você fazer o Zap dos vai ser
não vai mover um guerra guerra de uma
população contra outra por causa disso
dizem os persas Manda o bom senso não
fazer caso disso pois sem o seu próprio
consentimento de certo não teria umas
mulheres sido raptados
e a assegura uns peças que embora
asiáticos ainda não havia tido haviam
tido conhecimento de casos semelhantes
daquela parte do mundo lá para os lados
do cantão da no que ele chama de ar não
tinha chegado nem conhecimento dessas
coisas que até então nessa época ainda
não haviam tido conhecimento de casos
semelhantes naquela parte do mundo
entretanto os gregos por causa de uma
mulher lacedemônia e da Lapônia
Oi nega lacedemônio é o outro nome da de
Esparta tem a questão do casal formador
destaque e tal chama tanto lacedemônia
quanto está a equiparar equipar uma
Frota numerosa desembarcaram na assim
destruíram o reino de emprego
E aí há uma discussão sobre isso né Tem
textos e Tintas e a destruição do Davi
Lusa é por um grupo de ao acionar o que
que eu não sei falar e digita esse ao ar
não sei o que há uma discussão acadêmica
tem gente que acha que achar o ar não
sei que são os arquivos comissionados
por a Homero e tem gente que fala que
isso é chá de ele acidente pessoal tô
tomando ele tá viajando na maionese
beijo Essa época os peças a passaram a
encarar os gregos como inimigos pois
julgaram nesse pertencem tanto quanto as
nações bárbaras aqui ocupam enquanto
consideram a Europa EA Grécia como
formando o continente
e tal é a maneira pela qual os peças
segunda era o modo narram esses
acontecimentos eu não sei se as peças
diziam isso é o Eraldo que ela dizendo
que espécies disseram para ele a tomada
de Tróia atribuem a eles a causa de seu
ódio aos Gregos no que concerne os
fenícios dizem que não tem nada a ver
com isso que os pés estão falando para
ele né dizem não ter havido raptado a
não ter havido rápido que apenas a
conduziram o Egito com seu próprio
consentimento vendo se grávida princesa
região dos Pais entrou em entendimento
com os com o comandante do navio Fenício
em Argos ou ele partido a fim de ocultar
sua desonra isae como os persas e
fenícios narra os fatos quanto a mim não
pretendo absolutamente é só frase
importante né não tá dizendo que foi
assim tá dizendo que contaram para ele é
tudo para mim não pretendo absolutamente
decidir se as coisas se passaram dessa
ou de outra maneira e depois de ter
narrado O que que
e sobre o primeiro autor das injúrias
feitas aos Gregos prossigo minha
história na qual tapar entanto dos
pequenos estados cômodos grandes os
outrora fluorescentes encontram-se hoje
na sua maioria em completa decadência e
os que florescem hoje eram a outra hora
bem pouca coisa persuadido da
instabilidade da Aventura humana estou
decidido a falar igualmente de um sobre
os outros a gente repetiu a 6:41
repetindo o que a gente já leu a que é
motivo de entendeu então agora você
pegou subjetivo Dito pelo menos os
objetivos declarados Doutor está dizendo
que quer falar sobre as Desventuras
humanas porque isso se perde no tempo
então eu andei por aí vi que tem outros
estados do passado que não tem nada e
agora tem coisas que são grandiosas vai
saber se não vai ser mais nada amanhã e
eu quero registrar para mim esse é um
bom é um bom tema é um bom motivo de ser
vistoria
e você sabe que as coisas são esquecidas
com o passar do tempo que hoje é uma
coisa que é muito valorizada que é muito
importante amanhã não é E aí o seu
instinto que é que você Preserve isso
que aconteceu num certo período por isso
que você quer ir lá e vasculhar e
procurar acho um bom motivo de
historiador essa aqui do erótico muito
melhor que um monte de em francês lote
aí que a gente vai para ele Olá é isso
então a gente vai finalmente ao texto é
como é que ele vai a narrar essa essa
intriga E aí vai começar Vocês conseguem
ver aí eu não sei se você consegue ver
aí tardes aqui ó Vocês conseguem ver
estádios é a capital da Líbia
ingovernável essa galera toda ou seja
ele vai começar a história dele desde
que os iônicos já dominados pela Lídia
então ele vai falar da transição de mãos
aqui antes de ônibus eram dominados pela
Lídia E aí a Lídia vai cair do cavalo
vai ser dominada pelos peças e óleo
do jeito que sempre foram dominados pelo
por tarde pela capital site da capital
sites era da Lídia agora capital site
está sob domínio da sabe virou uma
sátrapa persa entendeu tranquilo a
eu perdi muito conteúdo que está falando
então vou fazer um resumo para você
rápido o que que a gente tá falando a
gente está falando exatamente das
Guerras persas e a gente vai começar
agora na verdade porque o que eu fiz
agora faz um vídeo de recapitulação
Então essa é a narrativa de Heródoto
sobre as guerras persas ele falou uma
besteira lá no início dizem os peças que
as mulheres eram roubadas umas das
outras ali e os gregos atacaram primeiro
ilhos né então ele colocou a guerra da
elida a como uma guerra histórica e o a
culpa da raiva dos persas contra os
helenos é porque os helenos atacaram a
Tróia porque os peça Se sentiram muito
atingidos por ter sido atacar uma
conversa né isso eu converso não seja
que ele tirou isso mas ele tá dizendo
que foram os peças que disseram para ele
pode ser tem assim é isso é obviamente
não é verdade não é por isso que
aconteceu Aguiar mas ele vai narrar
agora agora ele ele disse olha
o que disseram que eu sei sobre esses
sobre isso agora eu vou narrar o que eu
tenho aqui o que eu tenho de informação
acerca do que aconteceu dessas confusões
a uso Império surgem e desaparecem tal e
ele começa de creche ele começa a falar
da Lídia o primeiro início que ele vai
sair mais a partir da Lídia né então aí
que a gente vai começar a falar agora a
gente vai falar exatamente da história
que Heródoto conta passando pela
subjetividade geral todos esses
problemas mas ele vai falar visão deles
sobre o que aconteceu entre essa mudança
de mãos do Governo da Lídia para o
governo do a dos peças então
provavelmente hoje a gente deve ficar
umas três horas de vídeo aí no total a a
gente deve falar dessa primeira parte e
aí ele vai falar do anel de giges aquela
coisa que a gente já comentou no início
do cinema falta de ela fala da história
de Jes eu falei para vocês que é
diferente a versão de Platão então se
você
o início da Lídia por exemplo você vai
ter que falar de historiografia grega né
então se vai ter falado Geraldo você vai
ter que falar de filosofia que você vai
ter que me pegar a ponte de plateia por
que que tu não entende isso aquele
daquele texto você vai ter que pegar sei
lá a numismática para estudar as moedas
e eu a influência né então se Lídia era
um império que dominou os iônicos Então
esse explique porque esse espalha moeda
aí por análise da da modificação das
moedas você pode ver pode aventar
hipóteses acerca do avanço do governo
Ligue para lá ou para cá então tá bom ah
ah
e eis como o poder soberano tendo
pertencido ao será queridas a passou
para o meu minados Quem são os
mercenários são os caras de Giz Tá certo
e aí ele vai falar porque que ele tá
contando essa história porque é cresço
que vai perder o preso ou preso o Cristo
eu vou falar que é isso porque tem que
ver como é que é o nome do original mas
muita cresço no grego não só Cristo
então o preço Provavelmente o preço
provavelmente é ele falar
se não queres provavelmente nada isso é
quem perde a mão ali né perde a mão do
poder e vai para a mão dos peças Ele
quer contar a história da Guerra dos
persas e dos medos peças com os helenos
né ele quer contar essa história mas
para contar essa história ele volta um
pouco atrás e fala Olha antes aqui na
lide eu tinha o preço e o preço da
dinastia dos mesmos nadas e a dinastia
dos mesmos nadas teve início cônjuges
antes eram os heráclidas é isso que ele
tá contando né ele tá voltando passos
para trás mas o que ele quer explicar é
a guerra entre medo-persas e
Oi Helena e Total candulo a quem os
gregos chamavam me Sila renal
tiranicamente em sardes sardes a capital
da Índia nesse em dia dieta dá para ver
se você já viram o mapa em tema geral
aqui já pela muito tempo se não tiver
dando para ver o bom mais Zinho aqui e
ele aproxima a gente fica olhando ali de
pé aí você já vão vendo nome das outras
cidades paz próximo a mente a
quem descendia de Hércules por ao seu é
a linha a uma linha mitológica né filho
de seroe Agro filho de Nilo Neto de
belos e bisneto de Alceu ele tá contando
a dinastia né dos heráclidas e
governavam sobre sides no sardes no
governo ninho a reinar em Side um
pêndulo filho de Miss o último deixa que
é uma linha maninha linda fazer um mapa
mental depois fazer a linha que ele tá
contando os reis desse país anteriores
agron
e descendiam de líquidos é descende um
delírios filho de artes de onde o nome
vídeos dado a todos os povos da região
outrora conhecidos por menos finalmente
os heráclidas que é uma dinastia
descendente de héracles e de uma escrava
dejar danos e aos quais esses Príncipes
haviam confiado o poder obtiveram o
reino em virtude de um oráculo e Eraldo
tem muito disso ele sempre fala dos
oráculos lá o oráculo disse para você
fazer isso ele fez isso eu bem o oráculo
disse para fazer assado ele fez mas ele
não entendeu que o oráculo dizia E aí
eles são as coisas sempre quantas
histórias
Oi por favor me passa informação está
sendo para ver aí direitinho
e pelo espaço de cinco anos através de
22 gerações até candle filho de mil SUS
era tal a loucura esse príncipe de
votava a esposa que julgavam possuir a
mais bela de todas as mulheres Então
esse é o isso aqui que tá aqui tem
conexão com a discussão que está lá no
livro 2 da República de Platão Tá certo
que se referem à mesma personagem
histórica embora lá esteja em modalidade
de mim aqui embora você esteja numa
modalidade o digamos assim humanista não
deixa de sair e eu insisto na no meu
entender e parece que isso é o que o
povo Lírio contado né pra aeróbio a
Londrina estou não estou conseguindo ver
então vamos lá para assar dó tome a
dimensão geral score mais ou menos a
dimensão geral Então vamos fazer assim ó
pode sair lei pode ser muito importante
porque o historiador
o grego mas da época Latina que muito
importante aí depois você vem para ele
decreta que é importante por dezenas de
motivos é dos menores aquela coisa assim
já falou depois você vem para o
Peloponeso aí você sobe pela África
passa pela biópsia passa pela fócia
pobre aqui pela Tessália passa por um
cantinho que a Macedônia vai variar o
tamanho da Macedônia né você passa pela
Macedônia passa pela praça passa aqui
aqui é ano a calçada essa coisa estranha
que super bonitinha que eu nunca se eu
preciso de um nome para esse negócio
aqui parece o que se passa pela calça
passa pela praça onde fica a mulher
Então esse aqui meu ponto importância
atravessa aqui o Estreito então se ele
por cima e é que eu esqueci aí Você
passa por Constantino Constantino bizet
através da
a gente fica trazendo trazendo que
nasceu aqui na causa do em atravessa
para cá desce pela região da bitínia
e vem descendo aqui pela proa não é
passa por Ninja 10 pela proa e chega
aqui até a Lídia tá E aí a gente tá aqui
na capital da Líbia
e agora a gente vai se aproximar da
coisa
E aí
E aí
e agora acho que vai ficar legal alguns
é
é preciso que você me ver
eu vou chorar eu não precisa parte de
baixo para poder passar aí o teclado vai
teclado lá então então a gente fez
aquele passei para vocês terem noção da
coisa então a gente tá aqui ó no sábado
à tarde a capital da Lídia tá bom
tranquilo a Júlia fica aqui ó Éfeso
Éfeso e Heráclito estamos de menino tá
águas e Mileto e meninos Tales
anaximandro e anaximenes tá bom Mileto é
que é a desgraça senta que vai causar
mesmo é um tirando de Violeta que vai
casar guerra indo fazer uma conquista
maluca aqui em Santos tá bom desencadeia
guerra mas ele tá falando agora não da
guerra tá falando e aí ele vai falar o
reino de sardes veio a ser o reino sabe
falar quem que dinastia veio com o preço
quem é o paizão Daniela Sheila a menino
e diz porque ele destronou os ele é
heráclidas né
E aí
e o áudio tá baixo porque eu tô falando
do outro lado ver se melhora se eu
colocar aqui do lado direito é que
quando eu olho para cá eu fico contra o
microfone ver se melhorou
bom então o vamos lá obcecado pela
paixão e
e era tal a loucura que esse princípio
de voltava a esposa que julgava possuir
a mais bela de todas as mulheres
obcecado pela paixão não cessava de
encher exagerar lhe a beleza a Gigi
filho de dascyllus nos guardas Quem
muito estimável fazer confidente dos
seus mais importantes segredo eu só
consigo ver isso aqui e falar que são
mito do da dinastia dividir e oculta que
ele deu um golpe de estado no seu
próprio soberano Eu só consigo enxergar
sim vocês acham que eu tô viajando Eu só
consigo chegar entregar Sim essa
história aqui é perda do conta é a
história que a dinastia contava é que
dinastia pregava contava para as escolas
todo menino que nascia na Lídia achava
que era isso é isso oculta na verdade um
golpe de estado e diz está meu em cima
de a
a candle só consigo enxergar sim
obcecado pela paixão não se sabe de
enxergar exagerada beleza aí ele dia da
Silva um dos guardas a quem muito
estimava em fazer confidente dos seus
mais e poder crescer grande pouco tempo
depois andou não podia evitar sua
desgraça assim falou a gente "parece-me
que não acredita no que digo sobre a
beleza de minha mulher os ouvidos são
menos credos do que os olhos meu amigo
paz e pois o possível de ver lá no ar
E aí hoje assim aí somogys refletir no
Que dizes dizeis ordenar a um escravo
que veja nua sua Soberana esquecerem em
uma mulher desfaz-se do seu pudor quando
se despe entre as grandes máximas
formuladas a muito pelos homens que nos
cumpre adotar uma das mais importantes é
de que não devemos olhar se não nos
pertence estou convencido de que
possuímos a mais bela de todas as
mulheres Tô de boa nada não mas não
existe de peço-vos uma coisa tão
desonesta assim juízes recusava a
proposta do Rei esse ano que acontecesse
alguma desgraça Lembrando que lá em
Platão a questão é desencontrou o anel
ficar é uma mitologia estou falando
consciente existem Almira desencontrou
anel ficava invisível podia fazer o que
ele quiser sem ser
e ele destronou o rei e casou com a
mulher dele por E é isso que diz Platão
na República né em forma de mim
conscientemente em forma de mim agora
perceba para mim se você junta as duas
obras me parece óbvio que diz de um
golpe de estado e as versões vieram e as
versões vieram tranquilizantes disse-lhe
candle nada tens de te ver a mim não
estou no soro também que arrumando um
laço para ti experimentar nem tão-pouco
tua rainha ela não te fará mal nenhum a
ai arranjarei as coisas de maneira que
ela nem mesmo saber a que é Vixe vou
cortar tirei atrás da porta do nosso
quarto de dormir a porta ficar aberta a
entrada do quarto a uma poltrona onde a
rainha ao recolher-se ao leito depositar
as vestes à medida que as for tirando
assim terás parece um soft softy mesmo
assim terás
e para apreciá-la quando na poltrona ela
se encaminhar para o leitor terá de
voltar ti as costas aproveitará as então
o momento para escapar sem ser visto
e" giz não podendo fugir a situação
declarou-se e pronto obedecer candle a
hora de dormir conduziu o quarto para
onde a rainha não tardou a se dirigir o
guarda viu a despir-se e enquanto ela
lhe voltava as costas para alcançar o
evento esgueirou-se para fora do
aposento mais a rainha percebeu minha
presença compreender o que o marido
havia feito e suportou Ultraje em
silêncio pedindo nada ter notado mas
decidindo no fundo do seu coração nem
Gas and Kangoo do marido como é que ela
sabia que o marido não tem como não é um
conversa Moniz aqui como é que ela será
que foi o que o marido e organizou isso
podia ter sido só um cara enfim a pois
entre os aí nos comentem quase todos os
povos bárbaros constituíram uma próprio
mesmo para um homem gostar assinou a
rainha permaneceu assim tranquilo e sem
deixar transparecer seu pensamento mas
logo
e do dia segurou cidade disposições dos
seus mais fiéis oficiais e mando chamar
giz longe de imaginá-la a parte de tudo
ele atendeu em ordem Como estava
habituado a fazer sempre que ela chamava
quando não chegou a princesa
disse-me-disse Jules é isso aqui dois
caminhos que eu te dou escolher decidir
imediatamente obtêm pelo assassinato do
candle né minha mão e minha mão em casa
comigo e o trono da linha ou a morte de
pretinho pedir a dever pensando como a
retórica parecem penar a uma
justificativa do Governo do Estado né é
tipo assim ele foi obrigado pobre
coitado se não ia morrer tadinho porque
ele tem um golpe de estado que casou com
a rainha como cuidar pobre coitado me
parece Evidente me parece evidente que o
que era o tá narrando que a versão de
estado a versão de estado
e obtêm pelo assassinato de Candomblé a
mão e o trono da Lídia o a morte de Tim
impedirá dever de ora em diante por uma
cega obediência candle o kit é verdade
e é preciso que o uns dois pênis o que
te deu essa ordem ou tu que me vesti nua
desprezando todas as convenientes
e antes das palavras giz permanecer
suspenso por alguns instantes depois
suplicou a rainha que não os pusesse a
contingência de tão dura escolha pela
impossibilidade de sua Dila EA urgência
absoluta de eliminar o soberano o decide
se a morrer preferiu poupar a si próprio
pobre coitado que você tá me dando no
matar o reino entornar reino em casa
quase a matar o seu senhor dize-me como
deverei eu deverei fazer esperar no
próprio lugar onde ele vestido aqui que
lançará sobre ele Deveras atacá-los
durante os deverá atacar o beber água
atacá-los durante o sono respondeu a
área ainda é covardia impossível
traçados os planos ela tomou as suas
providências para evitar que o escravo
pudesse por qualquer meio escapar a
situação um dos dois seria diferenser ou
ele ou candle ao cair da noite
o Brasil no quarto Armando de um armário
de um punhal e escondeu atrás da porta
faltando o havia adormecido giz avançou
sem ruído e apunhalou apoderando-se
assim da esposa e do Trono que louco de
pássaros e as referências esse príncipe
um poema composto em versos iambicos
three métricos subiu assim ao trono e
ali confirmado pelo pelo Oráculo de
Delfos os vídeos indignados com a morte
de cânula avião a princípio pegado em
armas mais concordaram com os
partidários de Giz E se o oráculo as aí
se reconhecesse como rei a coroa ficaria
mesmo E outra maneira ela voltaria para
os fracos
e o oráculo pronunciou-se favoravelmente
Às vezes ficando-lhe assegurada a posse
do Trono todavia a pitonisa a pitonisa a
pitonisa tem que mostrar para vocês
Oi Raquel a pitonisa fica aqui ó gente
Oráculo de Delfos atravessou a África
passou pela biópsia chegou na Foz Lda
você chegou em Delfos tem Delfos lá no
jogo do Assassin's Creed eu espero que a
gente visite Delfos eventualmente ainda
é usado vamos voltar lá para de tarde
Bom dia Isabel temos várias oficinas
grande apresentou muitos vasos de ouro
aos já existentes no tempo bem com vocês
caracteres de ouro ou carteiras de ouro
a com peso de 30 talentos tá Diva cuja
memória merece ser conservado essas
oferendas estão incluídas no Tesouro dos
Coríntios embora a bem dizer Esse
tesouro não pertence absolutamente a
república de Corinto mas as células
índice Foi depois de Midas Midas Midas
que fica aqui para cima e das ficarei
aqui para cima na frigia se eu não me
engano é para cá para cima frente a diz
Foi depois de rei da frígia então frio
fica aqui ó ó
em troca abateu filho de Jorge foi rei
da frente o primeiro dos bárbaros
conhecidos a fazer oferendas a Delfos
então perceba que fingisse não é grego
não é grego não é grego não é grego Tá
certo então tá dizendo que Jes depois de
Midas por quem tendo bárbaros de outra
língua os vídeos não são gregos Então
como a fez oferenda a Delfos que é uma
pitonisa que é uma é um
Esse é um núcleo religioso ali que fica
na Grécia né de trigo 1
Oi Total importância Nesse fato aqui
porque isso aqui tá relatado empatam no
discussão sobre justiça sobre o que é
justo porque o cara falar deu golpe sabe
porque ele tava assim segundo a cama eu
vou começar porque ele tava assim uma um
texto com outro me parece justificável
crer com base na propaganda da própria a
da própria dinastia digita entendeu mais
sentido para você está hipotético
evidentemente é para mim faz muito
sentido presenciado o templo com o trono
do qual costumava fazer justiça aliais o
tema aqui esse Trono constitui obra
digna de serviço está colocado no mesmo
lugar onde se encontram as capas de
Minas de resto os habitantes de Delfos
chamaram as oferendas em Ouro e Prata de
guiados do aqui tá muito aqui essa
questão né eu fiz
o pintado né matei o cara que eu deveria
servir Mas eu fui lá e perguntei para os
deuses estava tudo certo e aí Olha esse
perguntei para os Deus é perguntei para
os Deus né com ouro com prata com o
trono em que ele fazer justiça né
Percebo o tema da República aqui a então
é importante você ser bom ou importante
você comprar o Oráculo de Delfos para
ele dizer que você é boa entendi não tem
esse ponto aqui interessante conexão
entre duas obras uma de historiografia
outra em filosofia do nome daquele que
achei
o organismo contra a cidade de Mileto
Smirna e apoderou-se idade: Então vamos
lá a cidade agora tá dando para ver
cidades então ele saiu daqui de sardes e
se apossou de: quem é o filósofo de kovu
para vocês quem é o filósofo Nicole vo
ele se apoderou de Esmirna que não tem
filósofo Até onde eu sei e se apoderou
de Mileto de Mileto a gente já falou né
meninos meninos Tales anaximandro e
anaximenes quem fica em cólofon meus
amigos quem fica em copo por favor me
responda a
e passeamos
em Janeiro ele com toda via como nada
mais realizou de notável durante um
reino de 38 anos um tentamos em
reportagem Esse fato não falando mais
então reinado passemos agora ao filho
ardis e se sucedendo ao pai subjugou o
povo de Viena entre entrou com o
exército no território de Mileto
bom então perceba aquele falou que ele
deu um pau em Mileto e as meninas mas
quem vai se apossar de Mileto
e vai ser pulando Artes né primo
Oi Adriana eu não sei onde fica pena eu
não conheço Pereira a gente acha aqui ó
a freira
o Rick
o Rian
o mapa
A Iá irmãos sim
e não aula e Zilda na beócia lá do outro
lado do mapa é lá junto é passando e da
Ática né é passo da arte Onde fica Tebas
Onde fica Tebas a cidade de Tebas que
ezildo era do campo não era da cidade
é bem pertinho bem pertinho de Mileto
aqui me lembro tem uma situação
interessante ó na época em que a gente
tá falando me lembro está aqui ó vocês
tá para vocês verem e levo tá aqui
priene tá aqui em cima brienne é hoje em
dia isso aqui é é terra isso aqui é a
terra antes não você acha que atravessar
de marca Siri Oi isso aqui é terra se
você for lá na Grécia hoje ou da na
Turquia hoje você consegue atravessar
esse aqui andando né e compreendi aqui
perto então não é Gildo ninguém me
respondeu Você acha xenófanes é da rede
copo xenófanes de cólofon Neto a esses
autores não mexer uma discussão mas ele
seria decola puxa Nossa nem sequer
aquele cara e fala que se os os bois
fossem Palácio os deuses deles seriam
hoje é
Oi e ele fundou espécie de monoteísmo e
tal ou talvez em panteísmo alguma coisa
nesse sentido e aí ele tem aquela
criticar os deuses do ezildo e aliás ele
tem a crítica às vezes não né são
aqueles Deus que brigam entre si e fazem
puleragem em para pessoas de graça fica
um coléricos essas coisas
Ah tá bom então a não tá aparecendo aqui
ó então Mileto é aqui ó a cidade de
priene é priene ou pena que ele colocou
aqui é aqui assim o bem pertinho de
Mileto bem pertinho mesmo então passemos
agora ao seu filho desse príncipe
suceder o pai subjugou o povo de pena e
entrou com um exército no território de
Mileto todo o seu reinado os minérios
expulso do país pelos hititas lá em cima
se médio estão vindo lá de cima os itens
ficam lá em cima né lá mas lá em cima
mesmo lá para depois do ponto do Cassino
depois do Mar Negro então sítios deram
um pau no cimérios Eles foram fugidos
desceram A então para a Ásia e tomaram
sites com exceção da Cidadela Então olha
só que louco outro povo que não tem nada
a ver com a nossa história ele veio lá
de cima e chegou a tomar detalhes com
exceção da Cidadela então assim
e é como se fosse uma região central uma
espécie de pequeno Palácio é só um
Palácio mas tem coisas ali dentro que
você é Mura aquilo ali e forte fica né
então a parte a cidade é mais aberto e
ali tem uma fortificação mais
centralizada Então pessoal quando tomou
um pau pode fazer nesse dela né Então tá
cards
o caramba que legal esse tomar um pau
então ardis reinou durante 49 anos e
teve por sucessor E aí tem aquela coisa
né se você não consegue manter o cerco
por muito tempo você tem que sair fora
né Você tem que sair fora e aí a vamos
ver o que ele vai dizer aqui mais um
pelo menos esse mérito em um cercado a
cidade do de Sales seja não era
porradaria para tudo quanto é lado né
culpa do ai meu Deus tem um povo que é
do mal lê o povo normal vamos peça nisso
mal se não era assim né olha assim vamos
subir do vamos sair dos 12 anos vamos
sair do filme do de herói porcaria
nojenta desgraçada maldita ardis reinou
durante 49 anos e teve puxo sensor o
filho radiata e reinou por 12 anos ali
ata sucedeu radiata fez guerra aos medos
e a criar criar Karin viard Neto de Bios
e puxou o cimério da Ásia ou se estava a
galera aqui do não é sumérios não tá
dando tem médios ela puxou o cimério da
Ásia de um pau buscar os caras podiam
aproxima a senhor ou se Dilma da cidade
de Esmirna tomou tomou de assalto e
sniper com ele cola cola Colors 12 Mirna
ele tomou de assalto Unidas atacou a
zomer ele chamou quem clazomene mas para
a gente vai ser clazômenas a gente vai
preferir chamar de causa embora aqui
também esteja chamado de Frazão né né
mas eu vou chamar de clazômenas quem é o
filósofo de clazômenas quem é o filósofo
de clazômenas meus amigos eu preciso que
vocês me digam quem é o filósofo de com
a zonas clazômenas teria sido a primeira
cidade grega a fazer
é o sítio aqui ó em Aguilera pasou menos
teria sido a primeira cidade grega a
fazer um sítio Zinho aqui em Abrir era
uma colônia fundar Uma colônia grega
antes provavelmente de uma colônia
Fenícia feliz embora aqui em cima ser
cheio de traços da aos trácios moravam
aqui tem uma colônia Fenícia aqui e
depois vai ter uma cor medir lá sombras
é que ele tá chamando aqui de casou né
Oi amor eu quero saber como vocês eu vou
lá embaixo Por quê que eu quero ver
vocês me dizerem quem é o filósofo de
clazômenas que tá faltando em qual os
homens eu lembro tem um negócio do do Às
vezes eu esqueço que tem um negócio do
de leira
bom então aí essa cor também com as
homens levantando porém o circo bem
contra a vontade depois de haver sofrido
duro revés parte ficou ainda durante
esse né Não adianta só você atacar a
cidade manter um cerco Essa época
complicada complicada tem que ter
provisão né você tem que ter dá o
exército tem que ser alimentado todo dia
senão as pessoas morrem né esse negócio
de ter que comer então assim você fora
da cidade fazendo um cerco você tem que
ter uma maneira de manter aquele
exército ele fazendo seco senão você
consegue segurar a sua cidade mesmo que
você tenha sido derrotado em batalha faz
centro da cidade coloca todo mundo pra
dentro e espera o cara cansado lado de
fora né Essa é porque tem essas coisas
durante muito tempo por favor começar
acabar esse negócio do seco Quando
inventaram aquelas trouxeram a pólvora
Olha a China né E aí foram os árabes que
trouxeram aqui inclusive destruir não
foi pisante né foi derrotada vida no
Brasil ganhou
e antes esse negócio de seco até então
funcionava muito bem até então
funcionava muito bem
a sobreviver um círculo sobreviver ao
seu funcionamento entrega Tem mais
alguém aí ou eu tô sozinho dentro o seu
pai desistido da guerra contra os
milésios ele continuou e atacou Mileto
de maneira que vou narrar vai narrar a
atacar Mileto é menino radiata
e quando os frutos da terra de ovo de
tecido partiu campanha o exército
machava aos ondas carameladas arandelas
e das harpas das flautas masculinas e
femininas masculina e feminina o tipo de
falta não é que a falta cantada por
homens nem por mulheres não ao chegar as
terras dos milésios o príncipe não
permitiu que destruíssem as ervas Nem
que a elas a pé as em fogo ou lhe
arrancassem as cancelas permanecer no
estado em que se achava mas cortou as
árvores e devastou os trigais depois do
que se retirou oi sendo os milésios
senhores do mar era inútil bloquear a
cidade contra um exército até aqui uma
Então os milagres estão aqui na ponta
você vai fazer um cerco eles vão
continuar comerciando aqui não tem
problema nenhum e se consegue as coisas
que eles precisam
E aí
é isso Charles Obrigado anaxágoras
anaxágoras exatamente anaxágoras de
clazômenas é e anaxágoras de clazômenas
e depois ele vai inaugurar filosofia
África digamos assim se você quiser você
quiser acreditar numa certa A Linha do
Tempo das coisas né que a menino
Péricles traz para cá anaxágoras e
e ele traz Távora já me dera então Perry
pisar era de Péricles a era de ouro ele
traz para cá menino a anaxágoras de
clazômenas e traz menino a Protágoras já
me dera Tá bom o que que me interessa o
século 5º o século 5º lá para entender o
século 5º né não entender Protágoras
vindo para cá prática eu preciso dar uma
voltinha por aqui por aqui você chegar
lá tá bom então vamo continuar então ele
não ele viu que não ia conseguir
bloquear cidade porque eles tinham ele
se chama saída para o mar eles tinham
uma estrutura bastante boa aí para não
parecer diante de um ser quanto as casas
a mesma coisa aconteceu com os persas os
atenienses é então os espartanos vinham
atacar por aqui ou o que que Péricles
falou vamos nos encerrar dentro da
cidade
a gente consegue sobreviver porque a
gente consegue comer se continuar
comerciando a com através do pneu né
aliás comerciando e colhendo tributos né
crescendo e quando tributos né porque
eles tinham ou a tributação Cristina
Império né então a gente consegue com
sobreviver a gente consegue sobreviver
bastante ficar aqui dentro da cidade que
que deu em Atenas o apoio de mim é
triste né ver uma pandemia diz assim tô
exagerando anemia o nome que a gente dá
modernamente né eu tô fazendo uma piada
até de maluco anacrônica deu uma de uma
epidemia nem uma epidemia dentro de
apenas que inclusive levou os filhos do
cara depois até levou ele é é fogo que
não estava no controle né o cara pede
uma boa ideia estrategicamente a ver a
doença e aí como não tinha saneamento
como tem hoje a isso ajuda por me ter
acesso a certas doenças e uma galera
toda junta né todas juntas é dentro de
um espacinho assim e aí a
em geral mesmo uma das colaborações para
apenas perder a guerra vamos lá é um
eu posso chegar às terras para lá para
lá quanto as casas ali Ah tá não as
destruiu para que os milésios tendo onde
alojar-se continuassem a semear EA
cultivar suas terras e ele tivesse que
devastar uma segunda a invasão
o fez de maneira dessa maneira guerra
durante 11 anos olha que louco então o
que acontece em vez ele ligar só um
tempo desgraçado destruindo as coisas
dos Milagres ele ia lá batida galera
destruir quem tinha que destruir fugir
quem tivesse que fugir ele voltava
depois ele ia de novo tome pau e voltava
ia de novo e tome durante 11 anos dessas
campanhas os milésios sofreram duas
derrotas consideráveis uma em batalha
travada no próprio país no lugar
denominado em neon outra na planície de
Melo Leandro ele não dá para ver aqui
que não tem desenhado o Rio tem um rio
aqui muito importante e se chama Leandro
tens pertencem ao Reinado de Sadia filho
diários ainda reinava ali ele quem Heat
tá entrando à frente de um exército do
país me livre ali Ah tá continua com
vigor Dos cincos anos seguintes de todos
os demônios foram os rios os únicos a
socorrer os habitantes de Mileto essas
vamos lá ajudar ajudar socorrer
complicada né porque tu tá falando aqui
então que fica parecendo que ai meu Deus
ajudar isso por hoje que os únicos a sua
Correios atendimento enviar-lhes tropas
em Retribuição né nada de graça nessa
terra em Retribuição ao Socorro desses
deles recebidos na guerra que o
sustentaram contos eritreus entre os
agora eritreus aqui ó ele Deus Olha
aquele texto que a gente pegou a gente
colocou era o que era Eletro era
eritréia eritréia eu acho que está
ocorrendo um erro aqui eritreia
o que não tem nada a ver Apesar do nome
enfim e aqui ó tem a eritréia erétria
erétil erétria que é a cidade que eu
falei que fica na ilha de obeya obeya
sair do gigantesco colada com a dica Tá
bom então aqui tem duas bem pelo menos
duas cidades importantíssimas que era e
cálcis para Estou também tem sua
importância mas essas duas aqui pra
gente vai ser importante cima
Ah tá a gente vai ler onde a gente vai
eu a gente vai voltar a fazer leituras
da Bíblia posteriormente cês vão ver com
a Bíblia também é bem bem interessante é
bem divertido
o que pensa Esse aspecto né e contar uma
mitologia da origem dos povos depois Ele
conta combates mesmo entra no período
histórico as leite como Heródoto é como
o que acontece no texto mesmo não queres
uma pessoa só uma compilação é uma
combinação então tem trechos desses
textos que se referem mesmo períodos
históricos e tem trechos que são João
mitologia iniciativa na parte histórica
bastante interessante vai ver isso então
vamos lá dos anos depois você tem uma
parte lá das leis Deuteronômio
exatamente história mas para frente mais
para frente um pouco tem aspectos de
felicidade se da terra cita os fenícios
em cidades que têm né tiro a sidon
tradição cidade que são citadas em
bibliografia egípcia né Fontes egípcias
é muito legal é aliás Olha só eu baixei
É verdade opção em notícia tô com
vergonha de dizer se dia desculpa mas eu
baixei uma gramática a do egípcio é
hieróglifo de português de Portugal já
estão grande mas eu tô com vergonha de
comentar mas mas enfim um dia a gente
vai voltar para esse tipo de tempo aqui
daqui a quatro anos eu olá fala um dia
que eu dou um
eu vou continuar aqui a nos 11 anos de
lutas e os pertences de todos os de
ônibus os fios enviar o socorro que Eles
teriam recebido a gato sentado com Deus
ele te hoje erétria então esses ou seja
aliança política né aliança política foi
socorro que ai meu deus meus filhos não
com patriota né 300 lixo tóxico doentil
Afinal no 12º os exércitos de fogo
mostre gás aconteceu meninas por atingir
o tempo de guerra da força denominado
acencial a social
e reduzindo a cinzas Os Invasores não
deram a princípio atenção a esse
acidente mas ali ata de volta a sardes
com seu exército pelo caído enfermo e
vendo a moléstia prolongar-se enviou a
Delfos Delegados para consultar o
oráculo sobre o caso tivesse tomado essa
resolução do si-mesmo ou porque se você
ou seja ele tem dizer que não sabe se o
cara foi por conta própria porque alguém
esse dinheiro para ele em Delfos a
pitonisa heindel São voltar para Deus ou
voltar para Delphi Delphi
e em Deus cadê o YouTube
Meu Deus a pitonisa declarou aos
Delegados e nenhuma resposta daria
consulta enquanto não permanecem o
Templo de Minerva que eles destruíram a
letra o orelha queimado em acessos na
terra dos Milagres dizer o Vi dizer
e entre os habitantes de Delfos e as
coisas se passaram dessa maneira Ou seja
a fonte dele e para essa afirmação ele
vai dar é os Celsius O que é importante
você não tá porque porque é homem o que
Delfos vai fazer propaganda para esse
atividades de sua pitonisa e dá muito
dinheiro muito bem obrigado o segundo
ele mesmo acabou de ir na rápido de
Jesus né tá bom entendido a fonte do
cara Ponte do carro o povo délfico ganha
muito dinheiro fica muito feliz muito
obrigado pelas pessoas acreditarem que a
pitonisa fala a profecias que realmente
ocorre ouvi dizer entre os habitantes de
Deus que as coisas se passaram da
seguinte maneira: ao vez em veio por: os
milésios acrescentam que periandro ir;
tá certo para correto né não ponto de
viu Quer dizer ouvir isso que eu acabei
de contar isso acabei de contato
Fala galera de Deus oração e período a
amigo íntimo de trás plano de muito ao
inteirar-se da resposta do Oráculo
alleata enviou correio
e a trasybulo a fim de instruído com
antecedência sobre a decisão dos Deuses
tomando medidas de acordo com as
circunstâncias de colégios as coisas
teriam se passado
e ali ata olha vamos voltar para olhar
um aliado a
É nesse momento
a mensagem então vamos lá
E ai ata assim que recebeu o oráculo
enviou as peças um Arauto Mileto para
negociar uma trégua com trasybulo e os
milagres até a reconstrução do tempo
enquanto o Arauto Se achava a caminho de
beleza asilo bem informado de tudo e não
ignorando absolutamente os desígnios de
ata percebeu uma manobra mandou que todo
o trigo que havia em Mileto conhecer os
celeiros povo nos voos particulares ou
se levado à praça pública E ordenou e
segundo em seguida aos milésimos que
bebessem e entregasse a expansões de
alegria a um sinal por ele dado por quê
Porque o aliado estava indo visitar a
cidade ele queria mostrar quando ele
entrasse na cidade que a cidade era a
hiper poderosa para que ele ficasse com
medo de continuar na disputa então
trazer bolo divulgou essas ordens para
que o Arauto tá vendo tão grande
quantidade de trigo e os habitantes
entrega
a mãe regozijo o se relatar o fato ali
Ah tu não deixou o que que não deixou de
acontecer o Arauto testemunhando
abundância reinante em Mileto Doutor
Charles logo depois já vê comunicado a
trasybulo as ordens do Rei da Lídia foi
essa como tive notícia a causa única do
restabelecimento de paz Entre esses dois
países Ou seja a
a aliança peidou na farofa né então
trazer bolo simulou Plate um país muito
rico e aí é um país não é uma
cidade-estado muito rico e aí o rei da
Lídia peidou na farofa foi essa como
tive notícia Vê se não dá um leu um
filme muito mais legal essa historinha
do que aquela bosta ridícula presentes a
causa única do restabelecimento da Paz
entre os dois países ali Ah tá estava
persuadido de que a escassez de víveres
era grande Mileto e que o povo Se achava
reduzido a Extrema penúria o que se você
pressiona né o governo que é para onde o
pessoal tá mal
e materialmente materialística mente a
pessoa Nem começa nem consegue comer
você pressiona aquele governo
rapidamente ele sede né porque senão ele
derrubado estratégias militares né Então
aí até estava persuadido que escassez de
víveres era grande você achava reduzidos
a Extrema penúria surpreso ao saber pelo
seu Arauto da fartura existentes algum
tempo depois os dois países assinaram um
tratado cujas condições foram adverbien
como amigos e aliados em lugar de um
tempo ali ata construiu dois a Minerva
em acessos e recuperou a saúde Assim
passaram os seus coisas na tribo aos
Milagres ou seja não consigo conquistar
né Não consigo gostar
e o período de que falei a pouco e como
comunicou a trasybulo a resposta do
Oráculo era filho de Simpsons reinava em
Corinto então onde a Corinto
bom então é o fuxico aqui ó Corinto é
aqui ó no finalzinho do bicho de
coelhinho que liga do Peloponeso a ilha
de pélops aqui Verde cá também então né
na mitologia claro a então Corinto
tinham um tirando de Corinto tirando tá
vendo não tem democracia paixão amor
carinho tem nada disso tirando de
Corinto comune coco tirando de Mileto
beleza tranquilo tá bom os habitantes da
cidade contam
a haver acontecido nesse tempo um fato
realmente extraordinária essa história
muito engraçada
E aí vai no Bonfim não é bem legal p****
da cidade contam a história realmente
extraordinário então perceba que a
herança do novamente ele não tá dizendo
que isso é verdade então o pessoal dessa
cidade conta uma coisa também fora da
caixinha e os mesmo é os levianos são
daqui de Lego
e a confirmar dizem que variam de retina
o mais sábio tocador de cítara muitas
inteiras muito tocar lícitas então
existentes e o primeiro que eu saiba a
fazer a dar nome ao ditirambo legal foi
carregado nas costas por um Delfim
Delfim o golfinho é até pena eis Como se
conta o fato iam depois de haver
permanecido por longo tempo na corte
deveria ano ou seja em Corinto teve
vontade de Navegar para Cecília para
quem chega na Cecília nesse mapa Acho
que não hein não a ilha da sicília Você
sabe aquela ele é gigantesca que a gente
viu que lá em seu da polodoro a apenas
jogou né jogar Ilhas então é a ilha da
sicília fica na pontinha da bota aqui né
que é uma ilha ilha de sicília
e vamos voltar lá vamos voltar para
Corinto estamos em Corinto então a
Cecília para Itália teve vontade de
Navegar para si se havendo acumulado no
país muitos bens resolveu retornar a
Corinthians ele foi para Cecília tava
voltando para colorir
e apressou-se para deixar talento e
alugou o navio Coríntio por confiar mais
nesse povo do que em qualquer outro que
instalou os Coríntios tomar onde a perda
tirá-lo mar ele era rico né levando o
cara para outro lugar a tirar o mar para
se apoderar de suas riquezas ariam
percebendo liso o propósito oferecer de
seus bens pedindo-lhes para lhe poupar a
vida mais longe desse como eu ver
encontrar em súplicas os Coríntios
ordenaram like se suicidasse queria ser
enterrado ou se lançar-se imediatamente
ao mar levado até um terrível dilema ele
ali é um super kulisse Jake e haviam
decidido a morte me permitissem vestir
os mais belos trajes e cantar o hino
tombadinho prometendo matar se logo em
seguida E a expectativa de ouvir
em abril dos músicos seus captores
retiraram-se da polpa para o meio do
navio ariam adorou se com os seus mais
ricos trajes tomou a cifra subiu ao
tombadilho e entrou uma área or Tiana ao
terminal atirou-se ao mar Ao como se
encontrava enquanto navio veleja vá na
direção de Corinto deu fim ou fim a
dizem recebeu variam nas costas e o
conduziu a pena era onde o cantor formou
em terra encaminhando-se para Corinto
sem trocar de roupas e contando a todos
o Aventura periandro não podemos da fera
narrativa Manteve o sob custódia
aguardando a chegada dos novos como que
eu soube na cidade pelo vir a sua
presença e persuadiu lhe peço a Diniz
notícias pediu-lhes notícias respondeu
responderam-lhe eo haviam deixado com
bolsa
a pena na Itália é talento na Itália tá
não dá para mostrar 40 é importante para
a gente também vai ter uma discussão
interessante entre espartanos né colônia
Espartano e Colônia a colônia
o ateniense lá na da Magna Grécia não
era bota da Italia na Itália onde a
sorte lhe era favorável variam a
apareceu de repente diante deles tal
como o tinham visto precipitar-se no mar
tomados de assombro antes aquela
aparição não usar um negar o crime os
Coríntios e os lesbianos contam assim
essa história pensando que não eram do
outro dizendo então a galera disso aí ó
e existe empenar uma pequena estátua de
bronze representando um homem sobre um
Delfim erguida em homenagem a avião e da
Lídia não vou dar para mim assunto ele
fez aqui né vamos voltar para size rei
da Lídia faleceu algum tempo depois de
terminar a guerra contra Mileto tendo
reinado por 57 anos foi o segundo
príncipe da dinastia dos meninos e
meninas a
os presentes a Delfos depois de haver
recuperada a saúde uma carteira de prata
e um adamascado a mais preciosa de todas
as oferendas e se viam em Delfos era
obra de Glauco the kills Nec descobridor
da arte de soldar o ferro
e correndo ali ata ter um filho Aí ele
chegou no ponto chegou no ponto seu
filho crédito subiu ao trono com a idade
de 35 anos é fesor quem é o filósofo de
herpes aí não né gente aí não né Aí você
sabe quem é o filósofo de apps aí vocês
vão me deixar sozinho não depois de
haver feito guerra aos éfesos cresço
atacou sucessivamente os seus olhos e os
é olhos alegando motivos graves quando
podia encontrá-los ou em caso contrário
textos frívolos e desarrazoada a
e aqui Jael aveia aveia grega de
geraldus do Punto concreto né Eu não sou
julgado no grego então pa cresce o
dominou graça toda daqui da Ione dominou
e olha inteira né
o e por favor me diga o que é o filósofo
do Jefferson pensou equipar uma Frota
para atacar os gregos insulares em
Solares e das ilhas é então ele pegou a
Ione inteira e não pegou as Ilhas não
foi boas-vindas porque assim tudo e não
pegou aí tudo estava pronto para a
construção dos navios quando Bias de
priene né triene que fica aqui do lado
de Mileto e as de clientes ou segundo
outros a fita de metileno veio a sardes
E aí fica mentindo
o exato Luís risato lésbica Obrigado
Charles aí aí foi foi café com leite não
poderia deixar você que gosta tanto de
mizera clico a responder essa onde é que
ó
e a metileno demitiu só que ele tá
chamando michelene michelene michelene a
capital da da Ilha dica de da Ilha de
lesbos né só que ele tá chamando
metileno mitilene ou mitilene metileno
metileno onde
E aí
não é não existe metileno né Gostei
muito Grécia Grécia
é só pode ser mitilene metileno
oi Cilene anatólia
não é não tem muito Lelo né
e não tem deve ser muito longe
a famosa oral então Pitaco de mitilene é
perguntando ele associar havia na Grécia
algo de novo sua resposta fez começar os
preparativos príncipe nisso os insulares
estão adquirindo grandes quantidades de
cavalos como propósito não sei deve ser
mitiland deve ser outro lugar porque o
meu time chileno também isso ar né
também a ilha enfim não sei que depois
eu vou ver o texto depois vou abrir o
bonita com a verdade ou serviço que já
era uma sala O pessoal já tinha aceitado
que creche mandava entendeu entenderam.
Nessa época o governo de creche ele veio
deu pau e depois eu pessoal não ficou
sei lá ai meu Deus eu sou muito das
analyst né não tem isso então o creche
mandava nessa região e tinha o governos
locais a a historiografia mais
é mais indico ela gosta de chamar essas
coisas de governo fantoche é como se
fosse assim é um governo aquele foi
colocado de inimigos do Povo local que o
governo para o povo exterior a pelo amor
de Deus não sei esse menino de 12 anos
não tá bom Vai chamar os os os
entrepostos de interesses de um governo
a posterior de governo fantoche porque
senão você vai ter que chamar toda a
história do Brasil inteira de governo
fantoche dos Estados Unidos tá bom E aí
tudo bem se você vai tomar essa
perspectiva Mas então seja consistente
com ela então todo o governo que é de
alguma maneira alinhado com outro
governo mais fosse mais poderoso é
fantoche então o Brasil toda época do
Brasil primeiro a gente era fantoche da
de Portugal Depois virou fantoche da
Inglaterra por último fantoche dos
Estados Unidos né então é é assim que
essa está sobre arraia de influência de
um governo a exterior significa essa
planta então todos os governos do
planeta que não são hegemônicos são
fantoches o que não estão brigando por
hegemonia Santo Antônio
e é uma uma tributo que não é interesse
em foto que tem um cartão de valor né
deu uma carga de valor
a tomar uma carga de valor tosca tosca
Olá perguntando-lhe Ah não tem problema
nenhum você falar disso politicamente
mas historiograficamente é tosco né
juridicamente não tem problema né você
faz um apelo político aquele traidor dos
interesses é tudo bem politicamente
agora estou geograficamente não é não é
o mais adequado perguntando-lhe se havia
na Grécia algo de novo a resposta foi
príncipe disse-lhe estão adquirindo
grandes quantidades de propósito de vir
atacar tarde combatermos peço jogando
ser isso verdade redarguiu portanto os
Deuses inspiraram os insulares o desejo
após são os Deuses inspiraram os
insulares o desejo de atacar os vídeos o
cavalaria parece-me Senhor
eu vou ver o dia que deseja as advent
dar-lhes combate a cavalo no continente
e vossas esperanças são fundadas para
joga o que souberem que preparas uma
Frota para atacá-los apressar Sião
imediatamente para surpreender os vídeos
do mar pois outra coisa não aspiram se
não vingarem voz os gregos do continente
por voz reduzidos a escravidão
o preço encantado com essa observação e
me pareceu muito sensata abandonou o
projeto e fez aliança com os iônicos
Brasil em seguida jogou o clash quase
todas as nações aqui no Rio hális exceto
os silence anos delícia a cilícia você
parece aqui deixa que já tá na porta
silício aqui para cá né é kkk é kkk lado
de cá se você for para casa você chega
na iniciando os Alícia é bem aqui
embaixo Lídia a Jônia essa parte aqui
venha cá área que fica aqui onde aliás
fica halicarnasso né cara aí tem uns
caras aqui que não são nem gregos e aqui
embaixo tem a Alícia e até atrás tenho
os iniciando na cilícia
quer saber os né então ele e com exceção
ou seja com exceção da parte sul Mas
quem tá falando é a baixo da calha
abaixo da cárie a parte da talha ele
pegou praticamente toda a
a anatólia e pegou a Natália toda o Ásia
menor inteira com exceção dessa paixão
Sul é inscrito dizendo então a saber os
frígios Lá em cima tem que não aparece
nesse mapa mas os me seus aqui é os
meses e anos que ele tá chamando né
mídia é que a os Marian Marian de 15
anos Mariane anos
eu não sei onde é que fica isso não
acontecer
o mariando se várias ou várias
em áreas anatólia regiões da Natália aí
ó
é muito colocar só Natália a Natália
imagens
vou pegar um que tem divisão para região
o Facebook
e nem sequer Conta mais mais para cá não
tem esse jogo aqui no Wikipédia mesmo
a responder aqui
e vão ver se ele tem uma cena massa
e não tem vamos ver se a gente tenha um
Wikipédia em inglês se ela é boa é n
E ai caramba
e passou o mapa ali Talvez seja bom
aquele roupa
E aí ó
o que tá pensando lá no mil quatrocentos
anos era Cristã
E aí
a asa que eu falei né isso aqui já na
época dos Romanos é a dizer o que que
era Ásia no Império Romano pintinha o
próprio Pontes que eu falei ao ponto eu
que sinos silício aqui ó esse aqui aqui
seria Alicia Alicia e a filha
Oi para o meio ó a capa você já ouviram
falar da campanha é aqui ó Opa é isso
aqui é no período Romano né Pera aí
deixa eu ver deixa eu ver deixa eu ver
deixa eu ver em outro pa opa opa olho no
lance
o Paraná
é isso aqui é o quê
há 800 da era Cristã Já na época
brilhante o meu nome é da capado
eu queria coisa antiga cara eu quero
coisa antiga
oh nanana
[Música]
eu fico triste quando eu perco muito
tempo assim talvez esse aqui deixa eu
ver Nossa mas olha essa letrinha s*****
de pequena
e esse tomar parece bom esse mapa parece
bom ó Alice a vocês não vão conseguir
ler mas eu eu leio vocês acredita em mim
eu depois você se abram aí Abrão aí na
Wikipédia
eu tô mizia aqui anizia é aqui
e a calha é aqui
oh Caraca eu não consigo mesmo que não
nem une a peônia tarde não dá não
a kaone a
a galáxia
ah mas aqui também não deu certo deixa
eu ver então deixa eu colocar assim
anatolian a Nato e Angry Birds Go
eu não sei mais o que fazer
e vai descobrir que essas regiões não
não sei vou dirigir acho que a primeira
vez que eu vou apanhar aqui para o os
mapas do Depois eu pego o mapa bonito da
anatólia para pegar Ranger anatolian ri
Jan
O opa
na na na
Oi opa
eu não sinto origens mas aí tá muito
Ancient brother acho que vou desistir né
a gente tá passando vergonha aqui ó
olá olá
eu achei quase desistir quase desistir
Bom vamos lá então ó ele vai sentar aqui
ó os frígios vamos estão vendo aí tá
tudo aparecendo Belo e fofo Agora
imagina que esteja não quer aumentar
mais nada
eu tô dominando aqui agora levanta
anatólia Então vamos ver aqui ó Alicia
que eu falei pra vocês Alice aqui
embaixo aí ele disse ó ele dominou tudo
menos ali menos Alícia o o os milicianos
e os siliciano né então aqui mas ele
pegou
e vamos ver os frígios
o trecho sem pelos frios agosto frios
pego os missi anos ficha iniciantes
pegou os mariangeli anos que foi porque
eu abri isso aqui que eu não sei quem é
Mariana eu não sei não aparece aqui
muito bom vai continuar a ignorância
e depois eu tenho que descobrir que eu
não sei quem é só essa galera eu fui ver
no seu saco bom pelo menos não foi erro
de memória porque realmente não tem nos
mapas né
eu não tô vendo aqui não tô vendo mesmo
então não sei quem é Maria Adriano
Chagas também não sei quem é ficar
deixar elas também não sei quem é não
sei onde é a Fagundes Fagundes aqui em
cima aqui em cima os traços né então ele
chegou até a região da Traça que tem
trás pro lado de cá também tem prática
Travessa Então por trás poder crescer
seja falando aqui não necessariamente
querer atravessou para o outro lado da
do continente a os traços da a gente os
traços da Asus time os bichinhos
exatamente os que atravessaram para a Zi
os cayos caros aqui embaixo cáries
usionibus os olhos
e os dóricos né porque halicarnasso fica
Na Dori então aqui esse pequeno
pedacinhos dóricos
e os olhos lá em cima é olhos e os pão
filhos
E aí
o Antônio dominou essa região toda e
mais duas regiões que eu não sei que
Quais são os os marinhos hariand anos
nossa atenção e chata São Paulo
não dá para ver aqui vamos eita caramba
agora ficou grande em mim
eu acho que assim com um tamanho bom
E aí eu prefiro outro mapa qual para o
mapa vocês preferem esse
o quanto que tava bem e agora não tá
mais bem agora saiu
o Farias Deixa eu voltar aqui eu devo
ter feito no Paraná eu Tom
bom então todos esses
a todos esses povos submetidos e
incorporados por cresço a Lídia tinham
Tornado os ardis fluorescente rica a
cidade atraiu os maiores sábios gregos
da época entre os quais ou o ateniense é
muito só né Tom que fez a reforma
agrária a escravidão de atenienses né
atendente não podem atualizar atenienses
e tal para falar sobre isso mal
oportunidade mais para frente ao papel
de sol só não quer a personagem que
aparece lá que é parente de Platão que
aparece lá no timeu tendo visitar do
Egito né da cidade atraiu os maiores
sábios gregos da época entre os quais
solo o ateniense depois de haver dado
leis aos com Patriotas milhares havia
pedido são viajou durante dez anos um
pretexto de observar os usos e costumes
diferentes Nações mas na realidade para
não ver se constrangidos a revogar
algumas das leis que elaboraram
a precisão tinham poderes para isso
obrigados como estavam o juramento
solene a cumprir durante dez anos as
leis seus fossem impostas Lembrando que
nesse período aqui é o período de
dominação aqui não vem Democracia é
democracia é nascer de fato com Kristen
o motivos de armas Deus colocar solta
com consciência melhor não obriga
política né eu explico Claro por favor
alguém me deu hoje me diga assim é
melhor esse mapa algo
o solo tendo saído de apenas por esse
motivo e também para satisfazer a
curiosidade dirigir os primeiramente o
Egito aquele vai contar outra anedota né
porque o clash eu dizia que era o mais
belo dos caras mais o da vida mais feliz
né porque olha o tamanho do meu Império
né ele acabou de narrar o tamanho do meu
Império eu sou mais feliz nos seres
humanos aí o que que estavam vai dizer
não sabe que a gente é só olha para a
vida do cara e fala assim poxa vida
desse cara a palavra não é exatamente
feliz né talvez a palavra boa para
traduzir você já bem-aventurado sempre
vou insistir bem-aventurada né não é não
é exatamente fez é bem aventurado quem é
bem-aventurado aí o crédito acham eu sou
o rei isso aqui tudo então eu sou Bem
Aventurada não sou só vai dizer não só
tem como dizer que alguém é bem
aventurado depois que ele terminar vida
porque a vida é cheia de surpresa até a
hora que você usar no topo daqui a pouco
e aí como é que eu vou dizer que você é
o bem-aventurado não acabou sua vida
ainda muito legal
e aqui do dourada autoajuda profunda
falar solo tendo saído de Atenas por
esse motivo e também para satisfazer a
curiosidade dirigir os primeiros para o
Egito lembra sabe Platão é a o Egito a
corte de amásis He died lá a sardes
Oi boa tarde Taís rádio cresce e recebeu
que é com distinção e alojou no seu
próprio Palácio Real três ou quatro dias
depois de sua chegada foi conduzido por
ordem do Príncipe ao tesouro onde cresce
ele mostrou ele como eu sou rico muito
rico Liss eu falou quando o solo já
tinha visto em observado bem tudo o rei
falou ele nesses termos a notícia de
tudo sabedoria de suas viagens chegou
até nós e não ignoro absolutamente e
percorrendo tantos países não tem outros
senão outro fim senão o de instruir
sobre as leis os costumes e aperfeiçoar
seus conhecimentos quero que me digas
Qual o homem mais bem aventurado vou
traduzir aqui bem aventurado que
normalmente soberano fazia ali esta
naturalmente sobrando fazer essa
pergunta
eu acho mais filho o mais bem aventurado
dos vocais Olha o tamanho do Tesouro né
Ah até o dia apenas responder o solo tem
visão geral e sem disfarçar a verdade
antes essa resposta vou ver o crédito
muito importante lembrar que Heródoto é
muito Admirador de apenas a gente vai
ficar mais claro depois bem-aventurado e
o Danone é assim que eu prefiro traduzir
Hoje eu dei Monia depois vamos checar
não Perseu anota aí luz quem quiser
anotar 30 O trem está no trecho 30 tá do
livro Um do da história de Heródoto eu
quero chegar essa palavra que aparece
aqui é eudaimonia
e tudo indica que sim e se for eu
prefiro sempre traduzir a maioria dos
contextos eu prefiro produzir
eudaimonico bem-aventurança e não o
felicidade que não é exatamente não é
exatamente felicidade
e é muito mais eu é eudaimonia no na
etimologia esse eu prefixo é bom né e
Damon é como se fosse espírito é um
espírito é um espírito o espírito então
é um Diamond é um bom espírito
literalmente falando Mas isso não diz
nada né não diz nada mas todos os
contextos que eu vejo
o que não todos quase todos que o
substituir eudaimonia a bem-aventurança
faz sentido inclusive nesse trecho que
só deixar feliz o que que o crédito não
pode ser um tempo faz sentido eu
perguntar para outra pessoa quem é a
pessoa mais feliz e porta que eu eu eu
me senti o mais feliz de todos tá
resolvido mas a pergunta não é
felicidade é bem aventurado tem uma vida
boa é essa que a questão então quando é
questão de ética não é se você tá feliz
com a tua ética é se você se constitui
como uma pessoa de vida boa hein
bem-aventuradas as suas aventuras na sua
vida são dois por exemplo Sócrates
Sócrates morreu ele foi feliz ele foi
assassinado pelo pelo estado pela
democracia ateniense ele feliz pelo que
nós vamos lá tô na Pena de Platão ele
morreu sem tristeza mas também não olha
ninguém mais feliz né Nem morta ali pais
assim feliz que bom
É mas ele tava satisfeito ele com
situação em que morrer aceitou a morte
dele bem e aí a questão é a vida dele
negou as coisas que ele propunha em Vida
senão ele é bem aventurado porque senão
ser feliz você tem uma vida que alguém
olha e fala assim Nossa eu gostaria de
sua vida do mais feliz do mundo é a vida
de realizações qualquer coisa assim em
construção de uma certa é um certo
estilo de viver uma vida bem-aventurada
a harmonia eu teria problemas com a
palavra amanhã porque Harmonia uma
palavra técnica muito voltado ao
protagonismo né onde voltar da
pitagorismo que tem a ver com música
mesmo né música para uma música bem
feita é harmônica você pode fazer isso
em paralelo como metáfora talvez como
metáfora me parece justo como metáfora
para aumentar a forma e parece injusto
de faca diz assim eudaimonia como se
fosse uma harmonia que você tá com o
mundo o universo com você mesmo não é
uma coisa assim assim Mais enquanto
metáfora porque a palavra Harmonia tem
um sentido técnico e quando as coisas se
emparelham de um certo modo que vem uma
música a Mônica por isso que tem aquela
coisa de que nos céus em uma Harmonia né
uma música que você não escuta o que
você já está acostumado mas tem uma
Harmonia ele porque porque o céu tá
sempre rodando em uma máquina assim bem
estruturada por isso que ela roda sempre
igual ou nos dizer estou Gere sogra por
isso que tem um After lá não tem um rap
as coisas certinho sempre igualzinho
sempre no mesmo padrão mesmo padrão
padrão harmônico né talvez no nível da
metáfora funcione bem eu acho que sim
a tampa não é o tela de apenas a tela de
apenas Hilton
e é isso né aí a quem é o cara mais bem
aventurado do mundo então já respondeu o
solo sem lisonjeado e sem disfarçar a
verdade antes essa resposta vou ver o
crédito por que julgas tela tão bem
aventurado porque resido numa cidade de
Florença em continuou o sol dois filhos
lindos
bem-vindos e excelentes e cada um E o
meu neto que viveram durante muitos anos
e a final depois já viram usufruídas uma
fortuna considerável em relação aos do
seu país na média ali porque melhor do
que a galera terminou os seus dias de
maneira admirável no combate que ele não
terminou obrigando ninguém quer morrer
né não a guerra mas ele entende o que
essa bem-aventurança assim terminou
fazendo o que é certo é brigando pelo
seu da peça o posto aqui né a morreu a
morrer de maneira admirável que é o que
Platão faz quando ele desenha Sócrates a
pena dele né então quando você leu
Sócrates Platão que que aquilo que você
me deu só um Jesus Cristo vão a letra A
tô aqui a gente vai dizer que Jesus não
Jesus não por cristianismo não passa de
um platonismo para as nossas ou Sócrates
a pena de Platão Sócrates a pena de
Platão é uma espécie de semideus aí que
tá buscando bem
É verdade tá ali só preocupado com isso
e EA inabalável e não quer fugir Embora
tenha sido condenado à morte no sentido
de todo mundo que leu o texto de maneira
injusta é E aí ele fica lá firme Então
essa coisa de idade de mineração né tá
bem Nossa eu quero muito você que nem
esse cara eu quero ser muito que nesse
cara essa coisa então a os seus dias de
maneira admirável não combate dos
atenienses com seus vizinhos de elêusis
e
e o outro mapa ninguém respondeu nada do
que eu perguntei para o mapa é voltar do
mapa que o outro mapa eu tinha ah não tá
aqui eu acho que aconteceu com o mapa
então
olá olá
Bom dia colocado mapa porque medo-persa
as médicas vão para o Wikipédia táxi e
meu querido
é só para mostrar para vocês a gente
fica Eleusis
tchau tchau
E aí
eu resolvi ir
em Atenas fique né Eleusis ainda fica na
Ática fica por aqui assim mais ou menos
tá bom dá para visitar Eleusis também lá
no jogo vocês quiser
E aí eu tava
a marca de onde foi escolhi
o que aconteceu fazer o texto
eu gostaria de ter batido em algum lugar
para subir o texto
E aí
e aqui ó
os dois filhos lindos excelente final
Paraná morreu no combate dos atenienses
com seus vizinhos de elêusis saindo em
Socorro dos primeiros Pois em Fuga os
inimigos e pereceu morreu gloriosamente
os atenienses ergueram monumentos por
subscrição pública no próprio local onde
ele tomou ele tributaram grande honra
em diante da revelação de solo sobre a
felicidade ou sobre a bem-aventurança de
tello O que é bem aventuras essa aqui é
o sentido as vento as Desventuras da
vida no final você faz uma olhada aqui
como um todo e você fala isso aqui foi
um bem-aventurado
a bem-aventurada bem-aventurada
participou de boas aventuras durante sua
vida né aventura a creche o voltou a
perguntar-lhe quem Depois deste
ateniense ele considerava mais bem
aventurado dos homens não duvidando sou
também que o segundo lugar dele
pertencia Cléo visitam responde o sol
eram anjos né de Argos harmuss eram
argius desfrutavam agendas de um
peculiar nesta eram por outro lado tão
fortes que haviam manga conquistado
prêmios nos jogos públicos ontem sobre
eles o significado usuários o celebravam
uma festa em honra Júnior junto com cara
colocou aqui produção partir do latim é
como é que é a mulher de Zeus é era né
era
e a mãe desses dois jovens tinha
absoluta necessidade de ir ao templo num
carro risos davam a chegar do campo
rapazes vendo o tempo passar puseram-se
eles mesmos sobre a canga e puxando o
carro no qual e a mãe conduziram assim
numa distância de 45 estádios até o
Templo da deusa depois essa relação
testemunhado por grande número de
pessoas terminaram seus dias da maneira
mais de tosa dependendo a divindade com
isso mostrar que é mais vantajoso para o
homem morrer usuários reunir aliás isso
aqui é um argumento O Crau na filosofia
de Platão é melhor morrer do que viver é
tá linda a discussão exatamente da
Boaventura da vida de Sócrates olha como
é que só que maravilha É melhor sofrer
uma injustiça do que ser um desgraçado
com os outros e depois você vai pagar
não pode vir dental mente com razão aí
vem assistir molho insistimos em
em vários reunidos em torno dos dois
jovens louvaram eles o procedimento
quantas mulheres facilitavam a
sacerdotisa o possui faz filhos
felicitaram a sacerdotisa por esta no
auge da Alegria colada de elogios de pé
e não tô estátua pediu a deusa que com
CDs e os dois jovens clelvis evitam
eating honrado tanto a maior a maior boa
aventurança e pode alcançar o mortal
terminada a prece depois do sacrifício
do peixe solene os rapazes adormeceram
no próprio tempo para não mais despertar
arijus ergueram estátuas a ambos e os
consagraram a Delfos ou seja morreram
jovens né mas perceba que não é
felicidade Exatamente é bem-aventurança
ou seja lá durante a vida eles fizeram
muito de coisa legal e bonita que
morreram jovens para não sofrer no final
entendeu então não é exatamente
felicidade é bem-aventurança
a usar olhos e ergueram status e os
consagraram a Delfos como homens
perfeitos conseguia esse discurso o
segundo lugar com elbia ateniense
replicou creche colérico Passe só um
pouco caso da minha felicidade da minha
boa aventurança quem me julga assim
digno de comparar com homens comuns Ocre
pobre menino cresce o senta no colinho
do pai que que eu vou explicar vamos ver
o sol perguntar isso que penso da vida
poderia responder vos de outra maneira
eu que sei como a divindade tem ciúme da
Aventura palavra aventura dos seres
humanos e como se atrás em perturbá-la
uma longa peregrinação pela terra vemos
e sofremos muitas coisas desagradáveis e
senta
há 70 anos como o mais longo tempo de
vida e 70 anos fazem dois 25005 calada
Oi se cada 6 anos acrescentar de um mês
para que as estações caiam precisamente
no tempo certo eu já falei para vocês
que a contagem de tempo do ocidental a
bela de uma porcaria é sempre foi ainda
mas já foi bem pior coisa para que as
estações caem precisamente no tempo
certo em 70 anos ser em 12 meses
intercalados menos a terça parte de um
mês aqui é como é que é aquele meme dá
aquela menina da novela quer ver como
que ele mesmo da menina da novela Como é
que é o nome esse mesmo me ajuda a levar
o nome desse mesmo muito bom está
matemática né Ele tá fazendo a
matemática aqui para falar dos anos de
tanto de tempo ou fazer bem sim presta
atenção distinguir é Presta atenção
nesse dia
Bom dia que pode da bossa na tua vida
que eu tô dizendo que você é bem
aventurado eu sou acabou ainda pode dar
bosta ainda lá pra frente é isso né ele
vai colocar aqui em termos matemáticos
que é muito interessante que ele coloca
um o modo de Contagem da do templo grego
né em 70 anos tem tem 12 meses
intercalados menos a terça parte de um
mês é fazendo 350 dias os quais
acrescentando aos 25 mil duzentos Dias
estarão 25.550 Dias hora Entre esses
25.550 dias eu fazendo 70 anos não
encontrarei um que não traga um
acontecimento semelhante a outros é
preciso convir Senhor e um homem não é
senão vicissitudes de um defeito se não
defeitos o SUS certamente riquezas
consideráveis e reinais sobre um grande
povo mas não posso responder à vossa
pergunta sem saber se terminar eis os
vossos dias na abundância pois
o simulado de riquezas não é superior
aquele que possui o necessário a menos
que a boa sorte a boa sorte sabendo que
o menino menino primeiro Maquiavel a vão
elétrica Agora é que eu digo né Aí fica
preso nessas filosofia Idealista de
bosta que existe desde a intimidade EA
gente não vê os historiadores né que os
historiadores eles estão mais
interessados em olhar o dia da disputa
de poder a eles vão ver que na prática
não tem nada disso idealismo prega
idealismo sem vergonha safado c****** ou
simplesmente como eu posso dizer
a ingênua também é uma opção mas
definitivamente ele não define o que vai
acontecer lá na realidade fica um monte
de a lista lá debatendo como é que vai
ser no mundo ideal se eu fizesse assim
se eu fizesse a sábado às o historiador
ele vai lá e tentando narrar o que
aconteceu pelo que os outros contra os
documentos que tem em que enxerga muito
bem como é que a coisa começa o buraco é
mais embaixo não importa que grupo que
você esteja a política é assim a disputa
de poder são assim um E aí vai chorar
vai fingir que o mundo não é um que ele
é pode ser tem todas essas opções na
vida né ou então você pode tentar
encarar onde você for ver assim vários
aspectos você não vai ficar aqui você
pode ir para qualquer história do
planeta Terra planta tachinha pode pro
Japão pode ir sei lá ouro para os sair
lugar que tem escrita nada na China
Japão
já pode ir
se você a cabeça da cansada
e aqui para povos sem escrita que vai
ter as disputas de poder aparecendo nos
crânios né enfim a buraco ali embaixo do
buraco é bem mas é preciso convir senhor
não é senão vicissitude possui
certamente riquezas consideráveis e
reinar separar gozar nada mais comum do
que nada mais comum e
e nada mais comum do que a desgraça na
opulência ou seja o mesmo os caras que
são muito bem aventurados no meio do
percurso aí que ele tá falando da
opulência e aventura na obscuridade
Então você tá ali não faz nada ninguém
te conhece você tá de boa só que as
coisas acontecem bem para você
o nome imensamente Rico Mais infeliz o
mais bem não bem-aventurado tem apenas
duas vantagens sobre o bem-aventurado
enquanto este conta com grande número
delas Sombrio rico mas não bem
aventurado o homem rico está mais o
homem rico
não está mais em condições de satisfazer
os seus desejos e suportar grandes
perdas mas se o outro não pode resistir
a essas pedras nem quando é para os
desejos do coração coberto de outros ou
seja sendo que não é felicidade é
bem-aventurança porque se você tem
desejos demais mesmo que você seja muito
rico você não é bem aventurado né a
sobrinha você não é feliz você não seja
bem comprado eu tenho uma vida ele é que
mesmo que seja bem aventurado no feliz
você permanece infeliz por isso que eu
traduzo bem a eudaimonia que eu acho que
ela deve tá aparecendo aqui por
felicidade que não é isso que tá no
texto
e põe a coberto de uma série de outros
aliás admitindo que esteja no uso de
todos os seus membros goze de boa saúde
não sofrer nenhum desgosto e seja bem
aventurado com os filhos se a todas
essas vantagens acrescentar diz a de uma
morte gloriosa aí tem um homem que
procurais ele sim merece a classificação
de bem-aventurada pais antes da morte
evitar jogar esse nome considerar o
somente bem aquinhoado é com muita
muitos bens é impossível um homem reunir
as condições necessárias a felicidade da
mesma maneira que nenhum país possui
todos os bens que necessita cicuta está
sempre privada nos outros o melhor será
o que possui maior número deles assim
acontece com um homem não há que se
baste a si mesmo e possui algumas
vantagens outras e faltam em reunir o
maior número e o conserva Até o Fim dos
Dias
é tranquilamente a vida este senhor
merece este senhor merece Na minha
opinião é chamado devemos considerar o
término de todas as coisas e ver início
se encontra a única saída pelo Deus a
senhora é meter um Deus com D maiúsculo
aqui brother estão vendo isso Nazaré
Abreu e é isso mesmo Nazaré a homeme né
homeme da da Matemática pois Deus ele
tem um Deus com D maiúsculo aqui
Tradutor Tradutor pois Deus depois de
entre mostrar a excelência a
bem-aventurança está certo os homens
costumam destruí-la por completo de um
momento para outro assim falou o solo
estado de série de agradável a creche e
não lhe havia testemunhado a menor
estima por isso foi logo despedido
extrator sim
e sem dar importância aos bens presentes
queria quem tudo em encarar se sempre o
fim
e eu não sei o quanto que eu posso dizer
o quanto que eu posso dizer isso aqui é
equiparável a proposta a filosofia de
Platão um um acerto isso aqui é colocado
como uma espécie e protocristianismo
enquanto cristianismo como a platonismo
para as massas comunismo comunismo O que
é essa você coloca o espelhamento do que
define a felicidade da vida ao final
dela ela se cumpriu uma certa quantidade
de regras e ao final é que vamos ter
óleo todo é e você sabe se ele vai se
dar bem não pode vir daqui é muito mais
importante é o fim da vida que interessa
e mais de um sentido Marginal sentido a
ambiguidade da linguagem joga
poeticamente aqui conosco é o fim da
vida que importa é o que vai acontecer
depois nesse sentido o final depois
quando chega no final mas não é o fim a
apenas isso né é assim ó quando você
trace uma linha na sua vida inteira O
que que você fez de bom
é o que se considera bom como é que foi
as suas aventuras na vida e é isso né é
como se fosse é isso é que importa e não
se você tá feliz hoje está feliz amanhã
e essa proposição que aparece na boca de
solo parece o fundamento é porque para
mim o fundamento da filosofia de Platão
ética o fundamento da filosofia de
Platão esse não é o fundamento é um dos
pilares fundamentais é um dos pilares se
não for fundamental eu acho que a pedra
de toque mas não for a pedra de toque
com certeza nos fundamentais e também tá
na filosofia cristã pelo que é
basicamente isso aqui é isso aqui com um
homem outra mitologia depois da partida
de sol a vingança dos Deuses caiu de
maneira terrível sobre o cantor eu estou
simplificando o significado né Faz parte
também está só não conversa de mesa de
bar aqui tá me enchendo o saco para mim
depois da partida no solo a vingança dos
Deuses caiu de maneira terrível sobre
impresso em punição como se pode
conjecturar Rua julgar se ele o mais
feliz dos Homens o mais bem-aventurados
os homens um sonho nessa ocasião
anunciou e os infortúnios que pesaram
sobre um de seus filhos cresce possuir
é um dos quais vitimado por uma desgraça
de nascença era um show do mundo o outro
de nome Artes trava assim tudo superior
aos jovens de sua idade massa um sonho
anunciou o que artes é periferia numa
ponta de conta de Ferro né morrer e
morrer através de uma ponta de Ferro ao
despertar o soberano entregou-se a
Profundas reflexões temendo pelo filho
isso é escolheu lhe uma esposa
o e afastou do exército à frente do qual
costumava enviar ao mandou retirar os
dados as lanças enfim toda espécie de
Armadura usada na guerra dos alojamentos
dos Soldados onde segundo o costume eram
suspensas na parede guardá-los em
depósito temeroso de que uma delas
caísse sobre o filho
e enquanto cresce ocupava nas notícias
do jovem chegou a sardes O Infeliz cujas
mãos estavam um puras da vamos voltar
para sabe voltar para Sales
é isso Júlio isso Julho que você tá
citando é a psicostasia né a psicostasia
que quando você chegar o final da vida a
vai ser pesado o seu coração com uma uma
pena que representa a arte que a justiça
e se você não tiver cumprido lá sem
fazer as declarações negativas né Eu
nunca matei eu nunca roubei eu nunca
traí eu nunca notei a Quina da mesa
então aí se você passar em tudo passou a
alma sobrevive ao final é a mesma coisa
é a mesma coisa o sentido da vida na
verdade é o fim da vida o fim da vida e
no final das contas você teve uma boa
vida é isso que dá sentido para sua vida
como um todo e isso obviamente é um um
elogio ético outra quem é imediatista né
e melhor que isso porque imediatismo tem
um monte de problemas é um monte de
problema inclusive para você mesmo acho
que na falta de argumento né na falta de
argumento não convenceu e meio de
artista
o meu obrigado tá sentindo muito prazer
dos Prazeres imediatos tá pisando em
todo mundo ele vai continuar achando que
é interessante continuar precisando todo
mundo fazendo o que quiser aí esse é um
dos argumentos é não mas olha no final
da vida vai ter uma outra coisa então
Total a mais
e embora eu acho que você tem razão que
dá para fazer uma comparação acho mais
interessante porque parece que o na
época não parece que Platão imitou os
egípcios não tem não parece que plantou
imitou os egípcios mas parece que na
Perspectiva tentar no contexto do
surgimento daquela nova religião que
surgiu no século primeiro essas pessoas
estavam em bebidas de platonismo
platonismo eram lugar-comum cultural a
Essa época tá aí tem até sexta eu tenho
junto com suas interessantes né meu
sitios alguns Hebreus da de Alexandria
né não teriam participado da
fundamentação desse platonismo novo e
quer dizer boa parte dos cristãos dos
primeiros boa parte dos intelectuais
cristãos dos primeiros séculos são
neoplatônicos né então assim a
intersecção tá ali a intersecção vale é
diferente da gente comparar duas coisas
que são parecidas aqui parece que tal
tem uma certa
é uma certa massificação de uma proposta
filosófica e com registro histórico como
eu disse alguns a alguns cristãos
intelectuais poderosos eram
neoplatonismo mas enquanto cresce
ocupavam as núpcias do jovem príncipe
chegou assar disso muito feliz cujas
mãos estavam em curas tratava-se de um
frígio lado do Norte prigio em Cuidado
Nordeste portos do Nordeste a em cujas
veias corre sangue real dirigindo-se ao
palácio pediu a creche para purificá-lo
no que foi atendido as expiações entre
os lírios assemelhavam-se muito as
praticadas na Grécia depois da cerimônia
cresce o que saber de onde vinha aquele
homem a quem era e quem era estrangeiro
inserir De que parte da frígia vieste
para assentar então substantia
o ciúme que mulher mataste senhor ter um
filho de górdio e neto de mídias
chamo-me padrasto matei meu irmão sem o
querer expulso para o meu pai despojado
de tudo me procurar aqui o asilo
a defender descende de uma família que
muito estimo vou ver o crédito muito
estilo mas eu domino né eu domino eu
duvido que a galinha acima a gente viu
que ele ele Dominou a frio aquela coisa
vira da sala né vira para sala pequeno
toque a colônia nosso que ajuda a
entender a és meu amigo nada te faltará
em meu Palácio Enquanto aqui
permaneceres importando com resignação
tô infelicidade muito do CRAS com isso
abraço ficou tão e ficou então vivendo
no Palácio de fezes e sentei apareceu
mídia um javali o javali o javali de
grandes proporções javali com o nome
próprio é um qual descendo do Monte
Olimpo começou a fazer enormes estragos
pelos Campos os meios e as aparece já
ganhou no jogo parece estar gostando
e há os misiuss a já lhe tinham
o resultado o caça várias vezes não
conseguir não conseguiu mais sem
estômago enquanto a Fera continuava
causar inúmeros danos né me diz aqui em
cima ou então já vale deixando aqui ó só
isso foi enviado são a presença de
Delegados em nossas terras um terrível
ali e nem faça os nossos Campos e apesar
de todos os nossos esforços ainda não
conseguimos eliminá-lo vamos perdi vos
para enviar em bosta em nossa companhia
o príncipe vosso filho a frente uma
Escolta de jovens escolhidos parece uma
narrativa de arrepender juntamente com a
vossa matilha a fim de livrar-nos do
flagelo pressa lembrando-se do sonho
respondeu não me falem mais do meu filho
não posso enviar o com vocês e sem
casado ele não seu culpa agora você não
da esposa
E aí embaixo que fazer jovens mais da
alisei minha equipagem de caça com a
elite da Juventude Lídia a qual
recomendarei que se empreendem com ardor
para lembrar o do javali livrá-los do
javali os vídeos é então perceba nisso
então os vassalos meninas né então os
vídeos retiraram-se satisfeitos com a
resposta mais Artes tendo escutado o
pedido e testemunhado a recusa de cresço
entrou logo depois dirigindo-se ao rei
meu pai as ações mais nobres e as mais
Generosa se eram me outra outrora
permitidas eu podia mestrar Mestrando na
guerra e na Caça voz me afastar as hoje
de uma e de outra então não tem mais
notado embora não tem adotado em mim nem
covardia e fraqueza Quando eu for à
praça pública ou dali voltar com Que
olhos me verão que opinião farão de mim
e com cidadão que ideia formulará a
jovem princesa que acabo de desposar
aqui homem se julgar a ela unida
permite-me pois irá essa caçada com os
vídeos ou pro vai ser mais conveniente o
que fazer o que desejar as Ou você me
explica porque eu não vou ou eu vou
nessa palavra eu vou ver o preço de agir
dessa forma não foi por haver notado em
ti a menor covardia alguma coisa que me
desagradasse mais uma visão em sonho há
pouco tempo fez-me sentir que parcerias
período periferias morreria período por
uma arma de Ferro por esse motivo
apressei em casar e por isso não te
enviei essa extenção E continuo tomado
tomando toda sorte de precauções para
afastar pelo menos enquanto eu viver o
mal que te ameaça não tenho senão a ti
como filho já que o outro privado de
ouvir
oi para mim meu pai replicou o jovem
príncipe e assim é vejo que ver lá esse
por mim parece-me toda via e não
interpretar x bem o sonho o que não
compreendes o que nervos escapou devo
explicar bus os sonhos 16 revelou a voz
que eu deveria morrer de ferro mais um
javali tem mão aliás por acaso javali
tem mão javali tem mão sou maluco essa
está ele armado com ferro perfurante que
tanto tem mês que o sonho nos advertir
que devo morrer Nas Garras de um
jornalismo de uma maneira semelhante tem
motivo para tomar as providências que
tomar
e você vai porém que se trata de uma
ponta de Ferro já que não iria combater
com homens é mentira tomar parte nessa
empreitada meu filho redarguiu cresce
uma interpretação e mais justa do que a
minha e como me comer seja tudo de
propósito e permite o que passas para a
Caçada logo em seguida cresce o mandou
chamar o frígio da frígia lá de cima
o exato Luiz dá para fazer um filme
massa dá para fazer o que maneiro logo
em seguida cresço mandou chamar um
frígio abraço a quem se dirigiu nestes
termos estava sobre o signo desgraçada o
que o céu me que o céu me Preserve de
censurar eu te purifiquei eu te recebi
no meu Palácio onde tem vivido
confortavelmente tempo os e show pelos
meus benefícios merecedor de uma
Retribuição tua meu filho parte para
caça confit a guarda de sua sua pessoa
protege-o dos bandidos que poderão
atacar o tratamento aliás cumprir te
buscar uma ocasião para de distinguir
que os pais se preparam para isso Eo
vigor de tua idade ou permite senhor
respondeu o atrás tu não fora tão justo
motivo eu não iria absolutamente essa
caçada pois preferia da da minha tua
a situação de ser menininha excluir com
um homem de tão rápido procedimento
feliz já que assim o desejar isso estou
pronto para obedecermos os vossos
benefícios fizeram merecedor de toda a
minha gratidão poderes ficar tranquilo
posso filho cuja Guarda me confias
voltará são e salvo isso depender de mim
após essa breve entrevista o príncipe e
abraço partem com um grupo de jovens de
Elite e a matilha do Rei chegando ao
monte Olimpo procuram javali encontram
no terno e a então o andar padrasto o
estrangeiro purificado da prática de um
homicídio lança um dardo em um dado um
e a aqui errando javali by tigi
mortalmente o filho de crédito escola
realiza assim o tão temido sonho Artes
parece transpassado por um ferragudo
imediatamente o correio despachado para
assar eles levam ao soberano notícia do
trágico receber o cara que ele mandou
para proteger o filho foi que matou o
filho dele a creche o atordoado portão
grande desgraça sentir ainda mais
infeliz e culpado por haver purificado
de um homicídio o causador de sua desde
dita abandonando-se a sua imensa dor
invoca Júpiter junta não entendeu a
tomando o testemunho do mal que ele
havia feito Aquele estrangeiro em volta
ao como protetor da hospitalidade
Olá eu sou a hospitalidade a 5.000
exclusiva lá no joguinho porque
concedendo abraço um abrigo em seu
palácio alimentar você saber o assassino
de seu filho em volta em vocal como Deus
da amizade porque havia carregado abraço
da Guarda encarregado a graça da Guarda
de seu filho e encontra nele o pior
inimigo algum tempo depois chegaram os
vídeos trazendo o cadáver diária sem
medo daquele que uma cara Abraço de pé
diante do cadáver as mãos estendidas
para creve rondale que o sacrifique
sobre o corpo inanimado do filho uma vez
que a vida se lhe tornava oleosa desde
que o primeiro crime acrescentar o
segundo passando o filho de quem o tinha
purificado apesar do luto que cobrir a
família cresce não pode ouvir o discurso
do estrangeiro sem sentir-se tocado de
compaixão
o padrasto disse lhe condenando ti a ti
mesmo a morte satisfazes plenamente
minha vingança não tinha cultura esta
morte Pois ela foi involuntária Não
acuso senão Deus que a tempo aprendeu
Depois de cumprir nos últimos deveres ao
filho ao filho cresce ordenou que os
funerais fossem realizados de acordo com
a sua categoria de terminada a cerimônia
completo silêncio reinou em torno do
tubo então abraço
no vídeo de Coelho Neto dívidas
assassino do próprio irmão assassina
involuntário do filho daquele que havia
purificado sentir o seu mais infeliz dos
homens pois termo à Vida sobre a campa
de área 1
o preço chorou dois anos a morte do
filho mas a crescente ameaça que vinha
constitui Opa perceba Aí o menino é rosa
do contou tudo uma Story Eta né de por
quê que cresce não era tão bem
aventurado assim contou a história Então
agora ele vai para guerra eram até legal
eu acho legal vocês não acham divertido
você que eu tô lendo o Welton não sei o
que que seja eu acho muito bom eu acho
muito gostoso muito divertido de ler ler
ou duto gostoso demais eu diria eu diria
dá para ler isso aqui para menina aí não
dá para o leite aqui para ter essa minha
mãe ia para mim aliás eu gosto de ler
muito por causa da minha mãe muito
obrigado mãe é um dia desse vídeo aqui
aceitou assumir de vez em quando a ela
liga para mim Monteiro Lobato Monteiro
Lobato aquele comunista é isso estimulou
até o gosto eu gosto eu gosto dele acho
legal divertido é parece que
em geral é um texto que dá para ler
assim se você tiver um desenho um mapa
né saber brincar saber colocar uma
tonalidade da para Leite aqui para
criança vocês vão ajudar eu acho que dá
eu acho que é possível Leite aqui para
criança não como se ela fosse aprender
história da Grécia faz assim dá um gosto
no nomezinho aí o nome Zinho aqui daqui
a pouco ela se interessar aqui é isso
daqui a pouco ela vai estudar uma outra
coisa eu acho que dá eu acho que dá pra
ver Monteiro Lobato eu acho que dá para
ler também a dá para ler roda dá para
ler Platão não dá para ler Aristóteles
né porque aí também aí você está
corrompendo a sua criança nunca levar
escova Espaço Criança Além de que é um
sapo a leitura EA história é muito
Machado ridiculamente chato além de
aquele cara são um flagelo da humanidade
a vamos lá cresce o choro dois anos a
morte do filho Papa começou aí agora ele
vai entrar para guerra aí agora eu já
vou entrar para guerra
as caixas foram dois anos a morte do
filho mas a crescente ameaça que mais
porque ele vai puxar agora para história
da guerra mas a crescente ameaça que
vinha constituindo o seu reino e império
de registro de que a carne EA carne
Tiago Acho que deve ser depois eu vou
ler mas é aqui é se achar destruído por
Ciro aqui já tem uma história Super
Interessante de golpe de estado lá né
então Ciro de cambistas que vai ter um
outro filho que chama a camisa mas tem
outro que é o impostor do cambises é uma
confusão a conclusão esse aqui é muito
divertido e dos persas e ganhava dia a
dia maior desenvolvimento os termos
aquela dor começou ele a não pensar em
outra coisa senão a reprimir essa
potência antes que ela se tornasse mais
forte inteira
o ouvido com o semelhante ideia resolveu
consultar os oráculos da Grécia e da
Líbia enviou Delegados em diversos
lugares usa a Delfos outro sabes na Foz
Lda outros a dona alguns ao Oráculo de
anfiarau outros a trofonio e aos
brinquedos na Milícia
e estes foram os oráculos da Grécia que
cresce o Face consultar despachou também
emissários para a Líbia Líbia que é aqui
na África né a cara com depois do Egito
né é a paz tá fica depois do Egito aliás
tem um país lá até hoje que se chama a
Lívia que é o nome tem duas paixão
também emissários para Lívia um destino
ao tempo de Júpiter Amon Brasil chama
Zeus para de usar o nome grego na sua
tradição esses delegado para dizer o
nome romano esses Delegados eram
enviados conflito de experimentar o
acerto EA legitimidade dos oráculos da
Grécia e da Bíblia e suas respostas
fossem exatas consultar Luzia uma
segunda vez para saber se devia ou não
fazer guerra aos peças para Sondar os
oráculos e consultá-los no 100º dia a
contar da partida deles de Salles perê
e o que ele tem a linha para fazer
naquele dia e para trazer ele por
escrito resposta de cada um é tão
Adivinha o que eu tenho atrás da mão a
ai que acertar isso acertou era uma
coxinha aí pronto aí nesse eu vou aí
nesse eu vou consultar de novo
conhecesse apenas a conhece Eraldo
também dizer conhece-se apenas a
resposta do Oráculo de Delfos ignorância
dos demais logo que entraram no tempo os
enviados vídeos cumprido as instruções
recebidas fizeram a pergunta a pitonisa
a previamente combinada a resposta veio
prontamente conheço-o o número dos grãos
de areia e a medida do mar compreendo a
língua do Mudo ouço a voz do que não
fala meus sentimentos acusam cheiro de
uma tartaruga que está sendo cozida com
a carne em um Cordeiro Caldeirão de
bronze bronze e sem
E aí ela ficou bronze e cobre
a tam tam anotando cuidadosamente a
resposta da pitonisa os emissários
partiram regresso assado é uma de novo
eu passei estamos em sardes viajou aqui
e aí que que o cara tá fazer lá ah tá
fazendo um cozido de tartaruga aí voltou
ó ele avisa que você tá fazendo coisa de
tá falando ai quando os demais Delegados
enviados à justiça não pode ser mais
Delegados enviados em diversos países
engraçada também com as respostas dos
outros oráculos cresço a Bios e examinou
cada uma em particular algumas não
conduziam com a não condiziam com a
realidade mas ao ver a resposta de Deus
preste o reconheceu como verdadeira e
adorou era furaco persuadido de que esse
era o único certo pois indicar com
exatidão o momento de fazer realmente
depois da partida atentando para o dia
combinado
é a coisa mais impossível de adivinhar
se conhecesse ele próprio cortado em
pedaços uma tartaruga e um Cordeiro
cozinhar juntos no vaso de bronze hoje a
tampa era do mesmo metal pesadamente
isso Que dizes era a pitonisa de Deus
o quanto aqui oposta quanto a que
receberam os lírios no templo de
amphiaraus depois das cerimônias de
sacrifício prescrito ignoram a completo
tablet apenas a ver creche reconhecido
também a justeza deste oráculo
o príncipe trator em seguida de captar
as boas graças do Deus de Delfos por
meio de suor sacrifícios Nos quais e
simularam 3.000 animais pertencentes a
todas as espécies cuja emulação a
divindade as divindades é permitida fez
Depois queimar uma grande fogueira
leitos Dourados e prateados baú de ouro
roupas de púrpura e outras vestes
imaginando com isso tornar o Deus mais
favorável ou citou também os vídeos aí
molar em todas as vítimas de que
dispunham mandando fund depois de
sacrifício prodigiosos quantidade de
ouro fez 117 pintos os mais longos ou
seis palmos e os menores de três por um
por onde as pessoas havia também quatro
de Ouro Fino com peso de um talento
e-mail e outros de ouro fosco pesando
dois talentos quando o modelar
igualmente um leão de ouro fino com peso
de 10 talentos e
e foi em seguida colocado sobre os
pintos de onde mais tarde caiu quando o
Templo de Delfos foi queimado é
encontrando-se agora incluindo no
tesouro de Corinto né Corinto de uma
relação bastante interessante com a
delphos atualmente não tem o mesmo peso
porque o incêndio do templo fundiram
três talentos e-mail
o ou seja o cara deu Grande para Para
Delfos é deu grana para então entenda a
importância dessa cidade política e
economicamente não só rende tá bom
terminadas essas obras cresce o envio O
Adelso juntamente com muitas outras
oferendas tais como duas enormes
crateras uma de ouro ouro e a outra de
prata A primeira foi colocada à direita
Na entrada do tempo EA segunda esquerda
retiraram nos também dali depois do
incêndio a carteira de ouro encontra-se
hoje no Tesouro dos quase ou menos né
com as ou menos que a viram isso aqui
e pesa oito talentos e meio aí de prata
está no ângulo do vestíbulo do tempo
essa contém 60 ânforas os Deu fences ali
misturam água com vinho nas festas
denominadas theophanous dizem que essa
valiosa peça foram com essas valiosas
peças foram confeccionadas por Teodoro
de Samus e assim creio por me parecer
trabalhos delicadíssimos além dessas
dádivas o soberano enviou-o também ao
templo quatro moedas de prata hoje
agregadas ao tesouro de Coríntios
as bacias para água lustral uma de ouro
e outra de prata é de ouro acha-se
gravado o nome de lacedemônios os quais
pretendem sem razão preciso o autores
dessa oferta mas o que é certo é que
elas constituem um presente de crédito a
inscrição foi ali posta por um habitante
de Delfos para lisonjear os lacedemônios
homem tirei o nome do autor da faz olha
que interessante Olha que interessante
Olha que interessante a inscrição foi
ali posta por um habitante de Delfos
para lisonjear os lacedemônios ele sabe
quem foi mas ele não vai contar eu não
quero ele não quer na fama para o cara
isso é muito legal né o me criei o nome
do autor dessa Façanha embora eu saiba
muito bem a gente nunca vai saber quem
foi isso nem saber história em sabe se
existe um negócio mas não é curioso esse
trecho do texto eu acho muito curioso
feio essas dádivas creches acrescentou
muitas outras de menor valor
E quanto a uns piaus em Retribuição ao
que revelou o oráculo sobre as virtudes
e as desgraças do Rei este lhe consagrou
o escudo de ouro maciço uma lança
igualmente de ouro maciço no meu tempo
Nilce ainda um e outra em temas no
templo de Apolo ismênio os vídeos
encarregados de levar esses presentes
aos oráculos de Delfos e ansiar aos
tinha uma ordem de perguntar-lhes se
crédito devia fazer guerra aos persas e
juntar ao seu exército tropas aliadas
chegando ali apresentaram as ofertas e
consultaram os oráculos nestes termos
cresço rei dos vídeos todos caminhando
para o final das clientes trecho rei dos
vídeos e de outras Nações persuadido de
que sois os únicos verdadeiros oráculos
existentes do mundo envia voz estes
presentes se julga digna
a Sapiência e nos pergunta se deve
marchar contra os persas em reunir suas
forças tropas aliadas os" os dois
oráculos concordaram nas respostas
predisseram um e outro ao soberano a
guerra contra os persas a consequente
destruição do grande império aconselha a
procurar a amizade dos Estados da Grécia
e lhe parecessem mais poderosos ao ter
conhecimento dessas respostas preço
experimentou Imensa alegria e
alimentando a esperança de arrastar o
império de Ciro envia novos emissários a
Deus com a finalidade de presentear cada
um dos habitantes Olha só o soberano
sabe o número exato dele com duas
balanças de Ouro o seu fences em
reconhecimento concederam a creche e aos
vídeos up a prerrogativa de consultar em
primeiro lugar
E aí
as imunidades e prioridades Rio
privilégio Perfect se tornar um cidadão
de Deus comprou Cidadania de Deus né de
cada um dos cidadãos e com ele quando o
desejo
Olá eu sou enviados representam essa o
consultor o Deus pela terceira vez pois
desde que ele reconheceu a veracidade
não mais eu sou de a eles recorrer
perguntou se seu reinado seria de uma
oração recebendo essa resposta quando um
azul um azul o rei dos medos mas não
forrei dos negros
e isso é importante né os medos o
império medo como asma foi rei dos
Unidos então foge need otimizado para as
margens do termo pedregoso não pense sem
resistir nem tem vergonha da covardia aí
o cara ficou de boa o chão mas nunca vai
ser bem então pode ficar tranquilo é
resposta agradou a cresce mais do que
todas as essa resposta agradou aquelas
mais do que todas as outras pessoas de
ir não se veja mais no trono dos medos
uma árvore concluiu que nem ele nem seus
descendentes perderia o império procurou
então saber quais os povos mais
poderosas da Grécia no propósito de
fazer amigos chegando à conclusão de que
os lacedemônios e os atenienses estavam
em primeiro lugar terceiro nos entre os
dores outros entre os iônicos essas
Nações eram realmente outrora as mais
poderosas pertencendo ao ramo pelasgo um
outra ao
E aí
eu sei lá luz são os contras do que pode
imaginar
E aí
[Música]
eu pensei que ele já fala no mista
a vida bem rapidamente eu ver se aqui
onde é que eu vou parar
é aquele vai comprar história da Grécia
aquele vai começar a contar a história
da de Atenas vai passar pela história de
Atenas então porque depois essa mensagem
vamos parar aqui ó que a gente parou
redondinho e
a língua falava Então os pelasgos é um
ponto sobre ocorre aqui já é outro
assunto né que ele já tá mudando de
assunto ele tá falando exatamente ele
ele mencionou ele ia atrás dos
atenienses e dos lacedemônios E aí ele
vai falar um pouco aqui que eu tô
chamando de pé lá que eu disse que não
pelado não é eleny coisa e tal então tá
Oi Mari
já perceberam Então quem atacou os
persas não foram Quem começou a guiar
não foram as peças
e quem vai fazer o ataque vai ser cresço
um vídeo não ateniense e proctyl minava
certos a iônicos e foi tentar fazer
aliança com outros gregos lá do outro
lado para a fazer guerra
É mas ele dominava ele é Imperador
perceba né e o que que é jogado aqui vai
ter um pote Twist Você sabe qual é o
plot their Qual é o prostituir
prostituir xixi eu falo contigo isso eu
não falo não sei se eu falo vou falar
não quer ver faz o vídeo prejuízo que eu
vou falar agora eu vou da Escolha que eu
vou na Espanha então quê que era outro o
Eraldo tunar que essa afirmação da
betoniza esse domingo aí você vai
destruir um grande império se você for
lá para cá os meninos lá aqui o grande
império que ele vai destruir é ele mesmo
Ah mas você só vai ser destruído sim a
um asno estiver no governo dos medos aí
a questão é essa o quê que é o caso não
é o burro o que que é o burro o burro
ele nasce do cruzamento de duas espécies
diferentes né é o Ciro não é exatamente
do
e do reino anterior é ele não é da
dinastia anterior ele Funda uma de
energia ele fundou a dinastia nessa
circunstância de ser filho de uma parte
de uma família e outro não sei o quê e o
seria a representação do lado bom
conversa mole mitológica e que tem
conversa mole mitológico que tem fato é
fato é não sei né na narrativa de
Herodes na narrativa de quem começa a
atacar não é o Imperador à espera do
Maurício imperador do Maury que era essa
cara Melissa era nessa cara isso é
verdade foi um Imperador contra o
Imperador foi o Imperador contrato
Imperador e aí quando os gregos dominam
vençam os os medo-persas vez em os
lírios Ele simplesmente substitui aquela
dominação ficava ali por outra dominação
então assim para de assistir esses filme
de bosta norte-americanos para de
assistir não é isso que tá no texto a
fonte que a gente tem fundamental sobre
esse tema nem ela grega sendo ela grega
Faz aquela coisa ridícula que que ele
tinha
é porque ali a o que acontece ele vai
substituir a dominação ali dos vídeos E
aí vai vim desgraçado né não é a mas já
vi um desgraçado lá que era submetido ao
Império Persa né todo mundo muito bem
obrigado ele vai querer fazer uma
expansão lá que não tem nada a ver se
vai querer fazer a expansão lá que não
tem nada a ver a expansão dele tá errado
aí essa galera que ele juntou duas
iônicos tá vendo pra fazer expansão ia
derrubar o cara porque situação dele deu
errado aí ele inventa uma moda lá para
reverter tudo e atacar o asta com a peça
é assim que começa a guerra do mundo eu
peço as contas e aí os atenienses os
atenienses e os a biomm se ele traiu Zé
dá-lhe dá-lhe Legião véia se ven las
cabos porque eles ajudaram a revolta
iônica só que a revolta iônica desse
nesse tirano trouxa e tentou fazer um
negócio errado e ele tentou virar aí
depois deu errado de novo que a régua
única dar errado aí
e a partir disso daí eu falar você sair
de apenas ajudaram agora eu vou dar pau
em vocês e aí ele se move a direção de
apenas ali tomo um pau também daí eu
tomo um pau ali contra contra apenas em
maratona E aí depois dez anos depois
você ele tomou um pau ali perdeu tá bom
não vou fazer isso aqui para fazer outra
coisa vai fazer outra coisa da vida dele
dez anos depois é que vêm quer quis um
aquele que vai fazer aprenda a fazer a
sua expansão Ali pela Grécia e não dá
certo não tem nada de lá e proteger ele
todo mundo Limpo todo mundo maravilhoso
todo mundo defendendo sua liberdade não
é muito assim não é bem assim ah que a
gente fez a primeira parte dessa
historietas e começa mostrando quem é a
Lídia né no jogo do bicho quem é ali dia
no jogo do bicho na narrativa Geraldo
depois a gente vai ter essa reversão e
eu quero ir pelo menos até revolta
iônica ou Mais especificamente eu vou
dizer onde é que eu quero ir ver
e eu vou dizer para você eu vou dizer
para você não vou dizer que não tá aqui
deixa eu pegar aqui do outro lugar onde
tá é isso aqui ó deixa o muito suor isso
aqui que facilita né um dicionário de
brinco Romano interessante né quem conta
aqui na Wikipédia eo 1857 E aí eu quero
ir até aqui ó deixa eu mostrar para você
deixa eu mostrar para você
e aqui ó eu quero ir para Heródoto livro
um trecho 168 que ele vai falar da
história de Abby dera Nesse contexto É
nesse contexto dessas guerras
medo-persas e ele vai falar sobre isso
aqui sobre menino tá chovendo eu nem sei
se ai mas é burro mas é burro mas é
burro assim então eu quero ouvir aqui ó
para Heródoto um 168 no texto nós
estamos aonde nós estamos em um 50 mas é
mais cinco 55 mais um 56 nós estamos em
56 eu quero mostrar mais sem vai 112 né
112 é que foi 56 Eu quero almoçar mais
102
Ah então deixa eu ver como é que faz de
definir por tema a gente pode ir até até
a derrota de crédito na próxima hein
pode até a derrota de impressos e depois
da Revolta iônica eu acho que dá ali
mais ou menos isso aí
eu não sei como é que é dividido que eu
estou chutando não é não sei vou olhar
por fora e depois a gente decide eu
escrevi obrigado pela atenção de todos
eu acho legal fazer isso aqui eu vou
fazer isso que eu tenho que reler essas
coisas eu quero reler essas coisas eu
vou ter que fazer poderia fazer por fora
Renovo Por que não fazer que por dentro
Eu espero que tem umas três pessoas que
gostem nesse tipo de leitura sei lá
fazer um pão de queijo Xavier você é um
colega nosso que disse que ia fazer um
podcast eu não sei onde ele anda Cadê
você compor de que utiliza enfim e aí é
isso nós queremos então Obrigado pela
atenção para quem tá aqui uma hora da
manhã conosco dessa maravilhosa
sexta-feira aproveitar que a pandemics
tem que ficar em casa Brother em casa
Brother o quanto que der para ficar em
casa sei que não é possível sempre eu
sei que individualmente senão vai salvar
o planeta mas na medida que der a tipo
aqui pelos vídeos do Monte você pega é o
meu querido Um abraço para vocês e se
você quiser colaborar com o
e agradeço é cada vez Esse é o canal que
mais de cresce no país e que mais perde
apoiadores estão se você quiser apoiar a
gente porque a gente tá fazendo gente
agradece um abraço e rua
E aí
[Música]