
---
date: "2025-03-26"
title: > 
    Positivismo não é panaceia: Questões sobre administração de pessoas... e a China
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 3-7AyfIcGM8 >}}[Música]
no mundo de
confusão onde a razão se perdeu
combatemos a ilusão a verdade prevaleceu
eles vendem o incerto desconstruir sem
reconstruir mas mente é um deserto e
buscamos o
porv
irracionalidade não vai nos parar a luz
da Razão Vai nos guiar contra o OB
escuro nós vamos lutar a verdade sempre
há de brilhar de e racionalidade não vai
nos parar a luz da Razão Vai nos guiar
contra o OB escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar
pós-modernismo distorce a visão cria
sombras e ofusca a verdade Mas vamos
vencer essa frustração seguindo sempre
com a liberdade não nos perderemos nesse
mar de dúvidas que tentam nos consumir a
razão é Nossa Âncora nos Guar para o
mundo melhor construir irracionalidade
não vai nos parar a luz da Razão Vai nos
Guar contra OB escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar de e
racionalidade não vai nos parar a luz da
Razão Vai nos guiar contro obscuro nós
vamos lutar a verdade sempre há de
[Música]
brilhar
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês comigo está
tudo bem Embora esteja puto essa
meia tirar essa outra
meia tô puto ã veja só
eh veja só você veja só você ah eu quero
eu quero dizer eu quero contar algumas
coisas pessoais para vocês tá e depois
eu quero não antes antes de mais nada
antes de mais nada eu quero puxar a
malícia tá antes de mais n antes de mais
nadegas eu quero puxar a malícia a
malícia é a seguinte tem um monte de Deb
mental aí na internet para ir a fora tá
dizendo que o o o o meu canal está se
tornando ou é etc e tal é que nem o le
Lobo é que nem não sei o quê parará
parará
[Risadas]
parará veja só Eh toda vez que você vê
um imbecil desse na internet você smague
ele sem nenhuma Piedade tá toda vez Toda
vez você smague este imbecil de
merda sem nenhuma Piedade tá le Lobo é o
o cara o que eles estão dizendo é que o
canal é o canal é de
fofoca essa que é a ideia Dias Léo Dias
Léo Dias Leon Lobo é porque o Leon Lobo
é da da época da antiga né tal eh Beleza
então toda vez Toda vez que você
percebeu imbecil de merda desse na
internet smag sem pena tá Sony Abrão é
etc e tal smag sem pena tá smag sem pena
pode ir todo mundo Junta um junta todo
mundo em cima dele e smag
absolutamente sem pena tá bom sem pena
eh mas por que que eu tô querendo dizer
isso por que por que que por que que eu
tô dizendo isso por que que eu tô
dizendo isso porque é o seguinte
ah as discussões que a gente tem feito
no canal que envolvem as outras pessoas
elas envolvem as outras
pessoas exatamente elas elas envolvem
outras pessoas exatamente precisamente
porque as pessoas estão desinformando
tá por isso que a gente fala das outras
pessoas porque elas estão desinformando
tá
absolutely desinformando desinformando E
aí é isso se for para fazer
comportamento de seita Se for para fazer
comportamento deceit eu já falei Se for
para meter o brabo vai tomar brabo de
volta certo tem gente desenformando na
maior cara de pau do planeta aí é isso
vai continuar desenformando na maior
cara de pau do planeta vai vai ficar se
fazendo de sono para um [ __ ] a gente
vai mover e aí vamos ver quem ganha no
final se aí aí eu vou provar o meu ponto
sabe quem vai ganhar a
verdade
ver
ver verdade tá certo absolutely
misinformation
misinform exatamente Absolut misin É
isso mesmo tá bom tranquilo de boa de
boa L veritá lá digníssima veritá
ã né então o lah tá dizendo assim ó
desinformando ou informando aquilo que
não tem valor dê nome aos bois já dei
[ __ ] [ __ ] L já dei certo já dei a
questão que se coloca é a seguinte China
administra um capitalismo é disso que se
trata China administra um capitalismo a
aí a galera que tiver tentando dizer as
coisas invertidas a isso aí eu tô
avisando a gente fala uma vez fala duas
vezes fala três vezes fala com calma
fala com o livro fala com tem 500 vídeos
que a gente tá falando a mesma coisa 500
vídeos como bem percebeu o certo então
isso é um fato e e é um fato muito besta
tá se fosse um fato complexo e tal não
não é pr a pessoa precisar converter
isso em falso ela precisa bagunçar as
palavras precisa jogar com termin tá bom
tranquilo como ficam os maoístas
perguntou o Larry Então veja bem já vi
queas coisas que é [ __ ] Então veja só
para início de conversa em geral os
maoístas concordam com isso que eu tô
falando tá em geral eles concordam com
isso tá bom
tranquilo de boa de boa então de boa
então aí
veja
eh veja só veja só é ontem a gente teve
lá no canal da aliás tem muitas coisas
pra gente conversar assim pessoais tá
então só vou falar sobre essa porque
senão eu vou me perder aqui no na na
pauta vou me perder na pauta Então essa
pessoal especificamente que que eu
avisei pro rapaz lá que comentou uma
asneira inacreditável e é isso a gente
não vai deixar ficarem construindo
imagens da gente tá rapaz lá rapaz lá no
nos comentários lá da cresia falou assim
nossa o Pedro só falou do Como é que é o
do leão Felipe Leão só falou do Felipe
Leão porque ele não citou o Pedro e aí
ele ficou chateado com isso aí olha que
filha da [ __ ] ele tá criando a imagem aí
Ah eu adoro Pedro mas ele tem o ego
muito grande ele só Ele só falou do
Felipe Leão porque ele não citou o Pedro
então ele ficou chateado que não foi
citado eu eu expliquei Por que eu falei
eu expliquei o vídeo de lá explicando
porque que eu falei aí a pessoa ignora
tudo que eu falei e cria um
argumento para basear o motivo que é
assim a questão é é ego né Deve ser ele
cheirou foua falou com né Eh Comeu a mãe
dormiu com o pai não é
isso Meteu essa de que a questão é
psicológica [ __ ] eu expliquei o
motivo e o cara não se dá pro satisfez
de você explicar o motivo Ele tem que
encontrar o motivo para te ofender não
eu adoro você [ __ ] não vai meter essa
cartada eu adoro você não Adore [ __ ]
só não minta você não precisa me adorar
você precisa não mentir só
isso só isso precisa só não mentir só
isso Então veja não tem nada a ver com o
fato de que o Felipe eventualmente
daquele vídeo não me cita e eu fiquei
chateado porque não me cita Mas é por
causa da construção do quadro né se o
texto do cara se o texto do cara é os
caras estão tentando me metafor Vão
tomar no cu seus bosta né então vja só
se o cara tá tentando me e eh tá tá
pintando um quadro onde veja bem as
pessoas são muito legais e aí Olha como
o gaiofato é legal olha como o menininho
Lá é muito legal e não me
menciona A questão não é não me menciona
não fale de mim por favor é que o quadro
desenhado obviamente é o quadro de Olha
como essa galera legal e ajuda aí não
sei o que e tem teses legais e tem o
outro cara não é isso E aí a imagem que
se cria imediatamente obviamente
obviamente o que vai ser comentado por
todo mundo na sequência que concorda com
a pessoa que tá falando é este cara é um
escroto o resto até dá para aturar todos
têm seus problemas o resto é para aturar
foi isso que me levou a fazer o vídeo e
é óbvio que foi isso né você quer menter
você quer meter mesmo que você não
entendeu ou você é um completo imbecil
que é é completamente pertinente um um
imbecil honesto ou você é um imbecil
honesto ou você tá D sacanagem para cima
de mim né ou você é um imbecil ou você é
Você tá desacar para cima de mim né não
tem terceira opção ou você é imbecil que
não enxergou depois de eu ter falado o
motivo porque você podia ter até não
entendido mas você podia ter entendido o
motivo que eu expliquei né Então tá bom
então tá respondido lá o panaca do
[ __ ] não quero conversa Ah mas eu
adoro você não me Adore não minta não
precisa me adorar só precisa não mentir
tá bom Então essa é a resposta que eu
precisava guardar para esse comentarista
médio que eu vou dizer para vocês toda
vez que eu pegar um comentarista médio
tentando meter o louco para cima de mim
vai ter resposta toda vez comentarista
médio tentando meter o louco para cima
de mim vai ter resposta porque a gente
enxerga como vão se criando sensos
coletivos sobre a sua imagem na
sacanagem e mesmo que você não faça de
propósito mesmo que você seja gente boa
mesmo que você me Adore [ __ ] eu não
quero que você me Adore quero que você
não fique mentindo sobre o que eu
acredito sobre o que eu defendo e sobre
o que eu fiz por aí tá certo
tranquilo de boa beleza quem é a pessoa
absolutely comentarista médio tá E vai
ter sempre resposta viu sempre que
aparecer um comentarista médio no canal
dos outros falando que eu digo isso que
eu acredito naquilo e isso for falso eu
vou sentar a porrada não quero saber eu
não quero saber não não fale pô Não fale
não fique tentando me atribuir coisas
que eu não falei não fique tentando
atribuir coisas que eu não acredito não
fique tentando me metafor na internet tá
bom toda vez vai tomar porrada não quero
nem saber
Ah então Veja só eu quero falar agora um
pouco sobre com vocês sobre a
administração e como positivismo não é
panaceia qual é o objetivo Então qual é
o objetivo desse vídeo eu quero inverter
esse paradigma de que todo mundo que é
positivista é um idiota mas inverter
tanto esse paradigma a ponto de dizer
assim o positivismo é muito legal muito
legal mesmo entretanto ele não dá conta
de tudo é isso eu quero inverter tanto
cenário que eu quero dizer assim ó o os
caras ficam tratando qualquer vez que
você tenta ser minimamente razoável
quando aparece qualquer conta de somar
na na tua pesquisa de história toda vez
que Acontece qualquer coisa assim
minimamente técnica científica
relacionada à ciências humanas aí o
pessoal já começa isso aí é positivismo
aí o que eu quero dizer é o seguinte
positivismo é top é maneiríssimos é é
incrível porém não é
panassi certo não é [ __ ] o táo me
perguntou assim você já foi do renova Br
não Não nunca fui do renova BR nunca fui
não
certo [ __ ] que
pariu isso Exatamente exatamente Eduardo
é exatamente isso tipo assim existe as
motivações são múltiplas né as causas
São múltiplas Mas você capturou o
espírito né O Eduardo falou cheguei a
comentar no Felipe que talvez o
motivador do teu vídeo foi que ele levou
como uma brincadeira de internet uma
pauta que você tá reivindicando
seriamente tô te atrapalhando falando
isso não você tá explicando o que eu tô
fazendo é exatamente isso ele ele tentou
tirar na piada na brincadeira e
minimizando a coisa toda quando a coisa
séria para [ __ ] é isso e tá tudo certo
tá tudo certo brincar né Tá tudo certo
brincar mas eu brinquei também né eu
brinquei também a única coisa que eu
falei de volta foi ah veja você não
queria participar da briga tá aqui a
briga pô pronto precisa não precisa dema
do que isso mas aí eu quero chamar a
atenção pelo fato de que isso era sério
de que isso era sério pronto só isso
então ã
certo o táo tá dizendo que perguntou
isso porque ele viu um vídeo de um Pedro
Ivo igual você tá Não Era Eu
Ah então tá bom Então veja só
Eh que que eu tava dizendo bom
pos ó o t tá aqui ó t tá aqui ó tá todo
mundo clamando para você voltar táo
[ __ ] tu emagreceu aí mano [ __ ]
eh mas vamos lá
eh Então veja só que primeira coisa que
eu quero mostrar eu quero mostrar para
vocês o seguinte como
ã outra coisa que Tão tentando fazer
para me difamar
né falar da da inaria que eu disse que
eu tô fazendo [ __ ] vocês não podem só
aceitar né que eu vou fazer uma parada
da minha vida pessoal não sem encher a
[ __ ] do saco sem se sem isso virar um
um tema tá tá dizendo ó que que perdeu
uns 30 kilos nesse ano Então veja só eu
quero eu quero hã contar para vocês
coisas pessoais minhas eh porque veja só
eu eu eu eu já fui administrador já fui
chefe por mais de 5 anos tá eu sei
administrar uma coisa ou outra e
trabalho com coisas de administração o
tempo todo eu gosto de administrar
pessoas tá e administrar pessoas aí veja
bem você já pensa assim mas isso é muito
posi muito positiv administrar pessoas
mas as pessoas não precisam não serem
administradas você quer vir de cima para
baixo etc Aí você fica oh
[ __ ] mas veja só como como eu lido
com a administração há algum tempo eu
trabalho com isso há algum tempo
hã e agora eu tô fazendo isso de como
como eu posso dizer também eh do ponto
de vista da da da brincadeira né da
brincadeira tô né montando a pce como um
hobby como uma vontade de né organizar
pessoas etc e tal então eu já montei já
trabalhei com isso profissional já
trabalhei tô trabalhando com isso né Por
iniciativa interna né pessoal e etc e
tal e na escola quando eu trabalho eu
trabalho eu mexo com isso também eu mexo
com a administração também né eh não sei
se vocês sabem mas as escolas públicas
você tem que fazer a organização da
escola junto né você faz junto com
outras pessoas e quando você mexe com
essas coisas né você eh um chefe meu que
eu já tive ele comentou uma coisa comigo
que eu demorei para acreditar eu
eu eu demorei para acreditar ele falava
assim ele era muito bom em direito né a
gente trabalhava com direito e aí ele
falava ele era muito bom ele aí eu
falava assim [ __ ] você sabe tudo aí
ele falava cara tu tem mestrado tá
fazendo doutorado na época tem mestrado
tá fazendo doutorado tem uma
pós-graduação seu currículo é melhor do
que o meu rapidinho nos assuntos que eu
sei mais do que você rapidinho tu chega
em mim eu falava ah deixa de ser
humildão né Para de pagar de humildão
para com essa merda dei gente humilda aí
ele não tô falando sério cara eu não tô
brincando eu não tô falando isso só é
rapidinho vai passar uns dois anos aqui
tu comigo e tal rapidinho tu sabe tanto
quanto eu e daqui a pouco você vai
começar a saber coisas que eu não sei é
normal esse não é essa não é dificuldade
diz ele dificuldades são seres
humanos dificuldades são seres humanos a
dificuldade tu vai perceber a
dificuldade de verdade não é aprender
matéria Quando você vai usando a matéria
você se do que for você vai aprender
agora difícil mesmo é lidar com gente
gente é [ __ ] ele dizia para mim gente é
uma desgraça se acabassem os seres
humanos seria muito fácil fazer todas as
outras coisas e claro El ele não falava
assim mas ele sempre falava assim olha
você vai cara [ __ ] mesmo É é né lidar
com pessoas tá lidar com pessoas é a
parte difícil muito mais difícil do que
aprender uma matéria que você só
concentrar e ler um pouquinho repetir
usar um pouquinho isso é a parte fácil
isso é a parte fácil difícil é lidar com
pessoas eu demorei menos de 3S meses
para falar chamar o colega e falar assim
ô cara [ __ ]
merda [ __ ] merda nunca teve uma pessoa
mais certa do que você nunca teve uma
pessoa mais certa do que você
impressionante cara é impressionante é
impressionante difícil é lidar com as
pessoas o difícil não é aprender matéria
certo Tá bom tô contando essa história e
ela é real tô contando essa história
porque eu quero contar alguns problemas
que eu tive em relação à administração
então Ó eu entrei no curso Ontem eu
passei muita raiva vou mostrar para
vocês que eu vou compartilhar met deixa
eu ver se tem dado pessoal meu aqui
hum não não tem dado pessoal Então veja
só deixa mostrar uma coisa para
você não isso no meu no no no no que eu
trabalhava antes Então veja só
eh eu tô matriculado certo Pelo que eu
entendi Pelo que eu entendi eu tô
matriculado em cálculo um e engenharia e
Universidade que que acontece eu entrei
como portador de diploma Então o a
entrada é diferente já passei raiva já
passei raiva
eh eu entrei com com esse né
entrei e aí o meu ele não veio fechado
por uma coincidência muito curiosa veio
com essa matéria aqui de de de
engenharia Universidade que era a tarde
que eu teria disponível né que eu
conseguiria na escola e etc e tal por
uma concidade concidade para uma
coincidência do caramba tá eu tinha
disponível isso aqui para uma
coincidência do caramba de resto ten que
fazer a noite né de resto ten que fazer
a noite aí o que acontece
eh eu tinha que conversar com o
coordenador do curso veio uma
coincidência porque assim foi a única
que teve matrícula eu achava até que ele
tinha matriculado depois eu ter passado
meus horários para ele dizendo que era
impossível para mim fazer de tard etc
quando eu decidi fazer isso aqui quando
eu decidi fazer isso aqui antes de eu
decidir eu passei lá no curso e falei
com uma professora que já tinha sido
coordenadora do curso eu falei olha
minha situação é essa E essa eu trabalho
eu tenho um monte de atividade etc etc
etc você acha que é possível fazer mesmo
assim eu falou Olha se você quiser mesmo
de verdade dá eu sei que Mas se você
quiser mesmo dá eu falei Ah velho ela me
pôs mai moral nessa ideia de que era
possível expliquei a situação toda
contei minha história etc eu Falou dá eu
falei cara eu quero fazer então ela me
incentivou eu fui fiz quando eu fui
matriculado E aí eu falei com o
coordenador do curso Ele me deu um jeb
direto logo da cara dizendo eu falei
assim né o curso é de urno né para fazer
como eu disse para ela eu falei pras
coisas que as minhas dificuldades pap as
dificuldades as imposs
minha limitação que eu teria que fazer à
noite pá pá falei isso falei
ah e ela diz que era possível quando eu
conversei com o coordenador atual do
curso Ele já me deu um jeb direto ele
falou assim cara tu tá ligado que o
curso é de urno né eu falei [ __ ] eu sei
cara eu sei que o curso é deo mas eu
quero fazer eu vou fazendo as matérias
que dê para fazer à noite devagarzinho
tudo tudo truncado mais pra frente eu
vejo jogo minha meu meu horário para
noturno eu dou um jeito na sec secaria
eu me viro mais pra frente eu viro
Guilherme é o coordenador não é o Deixa
eu lembrar o nome dele não van Vaima
e é o coordenador de mecatrônica né é o
Ah cara não Lamar Lamar Lamar Lamar é o
Lamar eu esqueci o primeiro nome dele
mas é o Lamar
eh não então o Ronald tá dando uma boa
aqui ó faz Senac noturno seja seria
possível né
seria possível foi seria possível então
assim eu pensei muito tempo entendi eu
eu pensei muito tempo pensei muito tempo
em antes de de decidir isso né mas por
causa dessa conversa com a professora
depois de olhar a grade do curso etc e
tal mas eu tô contando isso para vocês
para dizer o seguinte aí veja eu passei
para ele para encaixar eu consegui para
ter as matérias Essas matérias aí não
são suficientes para dar o mínimo que eu
tenho que ter esse semestre eu tenho que
ter mais 90 horas aí eu coloquei
engenharia Universidade cálculo um e
eh programação algoritmos e programação
negócio assim algoritmo não sei o que
não sei o que lá que é 90 horas também
uma aula aí bom aí eu vou pro dia de
amanhã de ontem né dia de ontem cheguei
lá na universidade entrei na sala de
aula e aí O professor foi fazer uma
apresentação tipo tipo candem né Vamos
sentar todo mundo é isso acho que é a é
isso aqui algoritmos e programações de
computadores eu acho que é isso aí o
professor foi fazer uma sandager lá né
tipo que é justo tá eu falo candem vocês
também levam tudo a sério né É assim É é
interessante apresentar o curso falar
com as pessoas conhecer que os alunos se
se apresentem né Tipo isso
eh não mas é uma é uma sandager justa é
uma candem legal certo é uma é uma
sandaga legal é uma sandager legal uma
cagem justa tá bom então eles se
juntaram juntou todo mundo sentado né
para se apresentarem é isso só para se
apresentarem ser andarem maneira ah aí
todo mundo se apresentando aí As cinco
primeiras pessoas apresentando cinco
primeiras pessoas se apresentando E aí o
professor sempre falava assim então é
porque esse curso aqui é exclusivo de da
Ciência da Computação esse curso aqui é
exclusivo da Ciência da Computação toda
vez ele falando isso E aí depois aí ele
chama o coordenador do curso de ciência
da computação di assim não porque esse
aqui é só para cência da Computação né
gente aí vocês tem que aproveitar
oportunidade porque se pegar perder essa
matéria aqui você se [ __ ] você nunca
mais vai conseguir fazer de novo e etc e
eu olhando e falando assim fodeu fodeu
fodeu fodeu por quê porque eh bom
explicando a minha a minha situação pro
coordenador do meu curso ele ele falou
assim ó se matricula me passa as coisas
e eu vou fazer a matrícula e a matrícula
não aparecia não tinha aparecido nem
cálculo né ainda e eu pensei assim eu
não estou matriculado nem em cálculo nem
em
algoritmo não estou matriculado Nem um
nem em outro eu tô aqui de otário para
um
caçamba eu tô muito de otário aqui e eu
e eu nem devia estar aqui eu tô no lugar
errado e a sala lotada uma coisa que eu
não percebia também na história né não
tinha muito isso na história de sala
lotada né amontoada e etc mas eu tô lá
sentado né tô lá sentado e aí uma
coincidência engraçada aconteceu eu
sentei no penúltimo lugar Pô então a a
candem rodou assim a sala toda até
chegar em M eu tava no penúltimo lugar C
que eu tô falando Tô brincando tá gente
tô dizendo
de da apresentação pessoal das pessoas e
etc mas aí eu eu tava só olhando e
falando a cada pessoa que passava eu
pensava fodeu eu não devia estar aqui
fodeu eu não devia estar aqui fodeu eu
não Dev est aqui né todo mundo falando
contando e o professor sempre retomava
essa coisa de que veja só o curso é
noturno é um curso de licenciatura ou
seja ele tava falando pras pessoas do
curso de licenciatura de H de
ah curso de licenciatura
do do do do de computação certo para e e
eu tô pensando assim eu não estou
matriculado porque esse curso é é é
exclusivo tenho certeza que é isso não
fodeu que eu não devia estar aqui é
porque eu tava eu eu estava errado eu
não estava matriculado é isso eu não
estava matriculado entenderam É uma
questão formal é isso que eu quero
chamar atenção questão formal eu estava
no local que eu estava ocupando a vaga
de alguém porque eu não tô matriculado
porque eu não poderia estar
matriculado eu não poderia est
matriculado Mas pela conversa deles eu
nem sabia disso tava fui descobrindo
isso na medida que a conversa ia
acontecendo quando quando o coordenador
falou e falou não isso aqui é exclusivo
e não sei o vocês tiverem algum problema
de matrícula venham falar comigo etc aí
eu saí né para falar com o coordenador
aí eu fui falar com o coordenador do
curso de computação quando eu falei com
o meu coordenador quando eu falei que eu
tava né trabalhava etc e PIP p p ele
falou assim ó por que que tu não
faz por que que tu não
faz computação noturno ele disse Por que
que tu não faz computação noturno aí eu
respondi assim com todo carinho e amor
que eu não quero [ __ ] certo Por que
tu não faz coordenação computação porque
não é o que eu quero fazer eu quero
fazer mecatrônica por isso por que que
você faz mecatrônica a vez de computação
porque eu não quero [ __ ] o objetivo
eu entrei em mecatrônica não foi para
fazer computação eu entrei em
mecatrônica para fazer mecatrônica is
não foi mecatrônica porque é outro curso
né então assim eu não disse isso para
ele né mas não assim porque eu né como é
que eu respondi né respondi veja é
porque eu tenho muito interesse Se for
possível fazer se se não for possível
gente aí [ __ ] né se não for possível
não é possível não é isso se não for
possível se não tem remédio remediado
está não Disse o poeta não é se não se
não tem remédio remediado está mas
ã mas eu não não eu falei eu falei é
porque vocês tipo o han falou imaginei
você sendo Seco não gente eu sei que ser
uma pessoa razoável isso é [ __ ] quando
eu tô com outras pessoas eu sou razoável
porque a internet a gente tá brincando
Vocês levam tudo a sério também mas veja
então ah aí eu quando ele ele falou né
eu falei olha não Sinceramente Professor
eu sei que né que eu me matriculei num
curso de urno e eu não tenho tempo de
dia eu sei que eu fiz isso mas eu tinha
conversado com a outra coordenadora e
ela achou que era possível né a
coordenadora antiga e eu tenho muita
vontade de fazer esse curso muita mu
mesmo mas muita mesmo é muita Se for
possível cara se der para fazer eu quero
que não h de verdade mas aí nessa aula
que eu tô falando então o professor
tinha falado né do meu da minha
coordenação ó para você facilitar sua
vida muda pra computação noturna e
licenciatura aí veja é que eu olhei eu
olhei isso na época eu não sou doido um
pouco talvez mas eu olhei e a e e o e a
grade e a grade da Computação noturno
não é não é computação não é Ciência da
Computação é licenciatura é meio que
para você aprender a dar aula daquilo
então a a grade não é exatamente a mesma
a grade de computação não é de ciência
da computação não é a mesma de
computação noturna vocês entendem isso
entendem isso que eu quero dizer não é a
mesma coisa gente Ah tipo eu não tô
entrando ali porque eu quero entrar numa
faculdade que eu quero ter uma terceira
graduação é que eu quero aprender de
amia mecatrônica por isso que eu
entrei entenderam Então você vai mudar o
negócio só para dizer que você tá
fazendo uma faculdade não tô fazendo só
para fazer eu tô fazendo porque eu quero
estudar essa as matérias eu estudei a
grade antes de escolher o curso pelo
amor de Deus mas se não tem como fazer
não tem como fazer né é isso se não tem
como fazer não tem como fazer mas veja
eh mas aí tava passando né as pessoas
falando e etc trocando ideia expressando
suas opiniões suas visões porque
chegaram no curso muita gente jovem que
entrou no curso Porque sim que não não
se achou muito etc e aí eu pensando
assim [ __ ] tipo assim é piada viu
gente é piada piada porque o que que o
coordenador falou antes de eu fazer a
piada o que que o coordenador falou ele
quando eu falei ele falou Olha só esse
curso é exclusivo pro noturno porque tem
500 pessoas para entrar é exclusivo pro
curso de quem é do curso não tem vaga pô
não não tem jeito não tem jeito
simplesmente não tem jeito ele falou
isso não tem jeito simplesmente não tem
jeito aí eu falei cara mas aí eu não vou
ter como fazer velho aí eu já coloquei a
cara de cachorro R pidão Já baixei as
orelhinhas assim
falei mas aí como é que eu vou fazer e
Ele olhou pra minha cara e falou assim
simplesmente [ __ ] do entret a aí ele
falei assim mas professor professor se
eu não conseguir essa aula eu não tenho
como encaixar aí ele virou para mim e
falou [ __ ] [ __ ] [ __ ] Ninguém
liga ninguém liga Meteoro de [ __ ]
Maden de [ __ ] gente dama de [ __ ]
Ninguém liga [ __ ] [ __ ] [ __ ]
ninguém liga [ __ ] [ __ ] [ __ ]
ninguém liga PR su opinião grande
[ __ ]
[Música]
[ __ ] essa é a melhor música mano essa
é disparada a melhor música Então mas
ele falou assime falou assim não beleza
a única maneira que eu consigo imaginar
de eu justificar isso formalmente
certo a única maneira de eu meter um nó
burocrático aqui certo para te salvar a
única chance que tu tem é o seguinte tu
volta lá pra sala de aula e eu lá na
penúltima posição você conta sua
história lamentável e pergunta pros
colegas de curso se teria alguém que
está matriculado no noturno que teria
possibilidade e interesse de trocar para
de dia ou para de tarde porque se isso
acontec eu teria como fazer uma permuta
que aí eu pego a pessoa da vaga e coloco
você lá ele falou dessa maneira aí eu
falei assim
[ __ ] isso não vai
acontecer isso 100% não vai
acontecer mas tá bom Aí voltei pra sala
contei minha história Lacrimosa e
perguntei né ó Professor lá da
Coordenação disse isso etc galera tem
como absoluto silêncio absoluto
silence silence silence você que o
menino começou a falar inglês ele meteu
philosoph [ __ ] é filos p não é
filos é filos não é filos cara então
absolutely silence e
aí e aí eu me ferrei N E aí eu 100% me
ferrei
E ele é o
Ai Jesus mas vha só
ah aí aí o pessoal fala assim Pedro você
se acha não gente é só que o mundo é
muito engraçado pô o mundo é muito
engraçado o mundo é muito engraçado mas
aí veja só aí aconteceu essa situação
então o que que aconteceu no final das
coisas para mim F né F então como eu
mostrei para vocês eu tô matriculado em
duas matérias só e eu não posso estar
matriculado em duas matérias só eu
preciso estar matriculado em mais coisas
mas veja eu quero mostrar para você eu
quero mostrar para você o seguinte
quando eu entrei na sala eu pensei assim
por que diabo a administração não me
matriculou por que que eu não tô
matriculado ainda quando eles começaram
a falar é que eu
descobri que esse curso seria exclusivo
e só com muita malemolência com muita
sorte que eu conseguiria estar ali
quando eu falei isso pro professor O
professor falou assim olha legal tua
história muito bonita a sua história mas
assim quando a gente for pro laboratório
não vai ter lugar para você sentar S vai
ficar sentado no chão certo eu assim eu
não sei nem o que te dizer eu gostaria
né pá e tal mas veja tenta a tentativa
que você teve né Eu tentei não deu certo
e a outra coisa que eu tinha para e a
outra coisa que eu tinha que ele disse
assim não mas tem uma aula extra do
noturno você pode fazer a outra aula
extra poderia né se eu não tivesse me
matriculado no cálculo naquele horário
específico porque são 90 horas são três
aulas na semana então trava minha grade
toda e a outra o o o o se o algoritmo
também são três aulas Então eu tinha
encontrado um perfeito
Mat não tem como eu me desmatricular
desse e me matricular em outro porque o
outro vai ter num horário que vai bater
com o horário do
cálculo aí eu olhando uma merda dessa
toda então aí o Rogério tá dizendo mas
aí matrícula e tranca casou matricula na
outra né e e e e e desmatricular dessa
do cálculo [ __ ] você tá percebendo
você tá percebendo o a quantidade de
Então aí é isso que que aconteceu comigo
gente foi só azar e
veja Ah foi só azar foi só
azar tá foi só
azar foi só
azar mas veja foi um azar que é
determinado como o está falando aqui
tudo tá determinado foi um azar que tá
determinado porque veja eu tô todo muito
certo eu tô todo muito quadradinho
quando a gente diz azar e sorte tá eu
sei eu sou determinista não existe azar
e sorte mas o que eu quero dizer é o
seguinte quando eu tô dizendo que é azar
é que eh não são incógnitas que você
controla você não pode ser
responsabilizado pelo por isso é isso
que eu digo quando é azar né É óbvio que
se alguém atropela você
eh não foi azar foi porque alguém perdeu
o controle do carro né só que você não
controla a outra pessoa perder o
controle do carro né eu sei que a galera
tá brincando mas só que na internet é
importante a gente lembrar dessas coisas
ela é importante isso Exatamente é
estoicismo é é é porque veja assim eu
tenho um sistema de pensamento mais ou
menos fechado e aí eu preciso esclarecer
isso pras pessoas porque são temas
difíceis são temas difíceis Então o que
eu tô dizendo é o seguinte quando eu tô
dizendo que é azar é o seguinte Olha
isso não tava no meu controle no máximo
estaria no controle do Coordenador do
meu curso Talvez ele tenha cometido um
erro porque ele poderia saber que aquele
ter aquele que eu escolhi era um Ah era
uma turma exclusiva e que eu não poderia
ter me matriculado lá mas veja também
não é tanto culpa dele o cara deve ter
milhões de coisas para fazer e etc então
assim o que eu quero dizer é assim de
vez em quando coisas assim acontecem
coisas assim acontecem é tipo é isso
você não fica chateado shits happ
é isso coisas assim acontecem tá coisas
assim acontecem é normal é isso que eu
quero dizer tá bom coisa ainda mais
quando você não tem espaço para erro né
que seu seu seu tempo tá todo
determinado tá todo certinho etc e tal
Amanhã tem paralisação da escola certo
amanhã tem paralisação da da Secretaria
de Educação e aí Pedro não desanima na
hora eu fiquei muito puto na hora eu
fiquei muito puto na hora eu falei assim
[ __ ]
que que eu tô fazendo na minha vida por
que que eu estou me metendo nisso eu
estou procurando sarna para me coçar
porque assim já vai ser difícil já vai
ser difícil se for só a matéria quem fez
cálculo sabe
[ __ ] certo na hora que só a matéria já
é difícil só que se eu tiver que lidar
com matéria e ficar trocando de
administração e não sei o qu por exemplo
tem um problema que eu que eu tenho eu
tenho o o a matrícula né eu tenho o meu
número de matrícula já mas eu não tenho
o meu acesso ao e-mail eu não tenho o
meu acesso ao e-mail e quem consegue
essas coisas quem consegue essas coisas
do acesso ao e-mail quem consegue isso é
o administrativo adivinha o
administrativo da ONB tá em
greve certo então eu eu Quase virei um
super saiadin de ódio ontem ah não fui
eu que cometi nada de errado Deixa eu só
entrar na sala de aula pelo amor de Deus
deixa eu só entrar na sala de aula o
resto eu faço deixa eu entrar na sala de
aula aí não tendo não tendo acesso ao
e-mail eu não consigo eu não consigo
falar com o coordenador porque a maneira
de comunicação com o coordenador é pelo
teams e para entrar pelo teams eu tenho
que ter acesso ao e-mail e e o
administrativo tá tá de greve então
assim fuck Então nesse momento eu paro
assim velho [ __ ] não vai dar bem que
todo mundo disse bem que todo mundo
avisou não vai dar não vai dar certo o
problema não é exatamente as matérias
que já vão ser difíceis tá pessoal fica
tirando teve um cara que falou assim ó o
Pedro Pedro é burro demais para passar
em cálculo etc e tal como se fosse
demérito reprovar em cálculo ainda tem
isso né como se você não conhecesse um
monte de história de pessoas hiper
sérias hiper séries que são form tem
colega que quando eu contei isso quando
eu contei isso pros meus colegas da
escola de matemática eles estavam
contando as histórias e eu reprovei duas
vezes cálculo um eu reprovei cálculo
três porque eu achei que cálculo eu
passei um e dois de boa eu relaxi
reprovei em três como se fosse uma
bizarrice reprovar em cálculo né como se
fosse uma Biz não então quem falou isso
veja o Francisco diz quem falou isso é
idiota sabe o que que é pior é porque a
galera é ma caráter p a galera é ma
caráter elas estão fazendo isso para
para me insultar pura e gratuitamente
absolutely de graça Absolut de graça mas
mas veja bem eh
Provavelmente sim Provavelmente sim tipo
assim na primeira na primeira aula que a
gente teve de cálculo o professor o
professor ele ele mostrou através de
conceitos de limite como todas as
equações relacionadas a
movimento são derivadas de um mesmo
conjunto de princípios eu acompanhei até
uma parte eu não vejo física fórmula de
física eu não sou nenhum completo idiota
eu sei mais ou menos como é que são as
coisas se você mostrar eu sei o que
significa etc mas eu não tenho memória
disso por exemplo se você pega um
binômio matemático e eleva Ao Cubo Eu
não lembro quer dizer agora eu lembro o
que o cara me mostrou né então é o
primeiro ao cubo eh mais três vezes o
primeiro ao quadrado e né e o segundo
mais e etc quando você eu não sei esse
binômio decorado tá ligado eu tenho que
eu tenho que relembrar essas coisas não
é uma coisa que eu resolvo assim então
para mim vai ser um esforço Extra eu não
saí do ensino no médio então eu não
lembro dessas coisas uma coisa bem
básica por exemplo você vai procurar a
função
ã de uma parábola etc e tal eu não
lembrava o que que significava a palavra
raiz por exemplo raiz que a raiz é
quando toca o eixo das abic e tal eu não
lembrava disso então eu preciso quando e
antes de acompanhar a coisa que tá lá na
frente né antes de acompanhar a coisa
que tá lá na frente eu ten que relembrar
o básico do ensino médio para poder
conseguir acompanhar Então vai ser uma
desafio vai ser de F Um Desafio
Hã mas o que que eu tô dizendo em
relação a isso que que eu tô dizendo em
relação a isso se fosse só para
ficar se se fosse só para
ficar cuidando da matéria mas lidar com
esses problemas administrativos isso
talvez me canse isso talvez seja
derrotando
tá isso talvez seja derrotando esse
negócio de ter que caçar onde se
matricula etc etc e eu quero dizer para
vocês
certo eu quero dizer para vocês que isso
é uma questão de administração aí é aí
que eu quero L entrar tá então conversei
sobre essa matéria agora a gente entra
no que eu queria falar de fato tá no que
eu queria falar de fato então na
primeira aula que eu tive de cálculo
tive uma ass do [ __ ] na segunda que
era de exemplo o camarada fez aula de
pré-cálculo Aí sim aí ele fez a
recuperação desses conceitos básicos do
ensino médio etc e tal aí eu falei não
lembro lembro lembro lembro como é que é
báscara tá bom aham tá tá lembro lembro
essas coisas eu lembro etc tá bom
eh beleza
OK mas mas então A segunda foi mais
tranquila do que a primeira a primeira
eu tomei uma surra que eu saí com aliás
eu tô com uma dor de cabeça aqui atrás
da nuca que eu nunca senti na minha vida
eu não sei se meus se se minha cabeça
está para explodir se eu se eu tô para
ter um derrame porque eu não tô dormindo
direito Mas tudo bem tô bem [ __ ] de de
de saúde aparentemente mas veja
só essa história toda me irritou para
[ __ ] essa história toda me irritou
para [ __ ] de de eu ter entrado lá na
sala e simplesmente não ser a minha sala
ou eu não ter direito à aquela sala
porque eu já tinha feito
todo todo o meu planejamento para isso
entende todo o meu planejamento eu já
tinha feito para isso então o meu
planejamento se compromete faça a um
planejamento maior que depende do meu
interesse vocês entendem isso vocês
entendem
isso desidratação né Beto tem que tomar
mais água né
Pode crer
eh Então veja só
Eh vamos nos concentrar
aqui então vamos nos concentrar aqui o
que que eu queria comentar é o
seguinte vocês percebem que por mais por
mais
que seja uma
questão minha pessoal é uma questão de
administração administração de tempo o
que me incomoda é isso que eu tava
perdendo tempo eu fui lá assistir a aula
de apresentação de todo mundo num local
que eu não vou ficar para ter uma chance
de talvez quem saiba conseguir continuar
na sala vocês entendem isso que é uma
questão eu podia ter escolhido assim que
eu percebi né assim que eu percebi que
eu não tava matriculado ali eu levantava
saía ia paraa casa e etc mas eu tive que
fazer uma opção eu vou perder meu tempo
aqui né esperando o resultado disso e
tentar uma chance de continuar ou eu vou
sair é então lain tá dizendo que que
teria saído logo então isso são opções
mas são opções que eu quero deixar claro
que mesmo na vida pessoal são opções
administrativas né porque veja eu tô
tentando ficar né vou esticar o meu
tempo para ver se de repente eu dou
sorte né então vou me esforçar um
pouquinho a mais vou me cansar e etc
para eu ter certeza mas só que aí se eu
se eu me esforço um pouquinho a mais e a
resposta é não como provavelmente vai
ser depois que a resposta vem você fica
pensando ass Caral devia ter ido embora
só que você não tinha como saber você só
tem como saber depois depois que colapsa
né quando colapsa a realidade a
conjunção das coisas é que você hum tá
bom deveria ter ido embora mas não tem
como saber
tranquilo e isso e isso O Mateus tá
comentando aqui eu sei né gente Relaxa
com isso tá tô de boa ah mas ele falou
assim toma cuidado O esgotamento pode
acabar te afetando bastante aí complica
tudo eu sei isso tá no cálculo isso tá
no cálculo isso tá no cálculo olha só eu
tô arriscando O esgotamento eu tenho que
prestar atenção na minha saúde eu tenho
que prestar atenção no meu sono na minha
alimentação isso tá também no cálculo da
organização tá bom tranquilo está no
cálculo
tipo assim agradeço a preocupação tá
Mateus mas assim eu não sou ingênuo né
eu sei que isso está no cá agora é um
risco
né isso isso é um risco isso é um risco
você acabar se complicando de saúde
porque você forçou um pouquinho a mais
etc mas o que eu quero dizer é assim uma
pessoa adul adulta irresponsável ela
consegue ver o que que ela tá gastando
ela consegue se
organizar e
esse tipo de resultado e arcar com as
consequências porque veja administração
é isso administração individual e
administração coletiva você planta um
projeto você começa a executar o projeto
e na hora que você tá executando o
projeto algumas coisas saem do plano aí
você tem que ir reconstruindo o plano
vocês entendem o que eu quero dizer
Então veja eu tô com uma coisa em aberto
que eu preciso reconstruir eu preciso
achar 90 horas noturnas para conseguir
pelo que o coordenador me falou Eu tenho
um número mínimo de aulas então eu vou
precisar fazer isso então amanhã eu vou
depois da minha aula caçar na UnB um
jeito de conseguir o meu e-mail e
conversar com o coordenador e caçar
essas 90 horas Veja isso é só preparação
para fazer o curso percebem uma
administração pessoal sim como diz o
Vinícius Mas não deixa de ser uma
administração Mas é uma administração
então eu vou ter que ter tempo eu vou
ter que Selecionar tempo para eu
conseguir me organizar para ver se isso
é possível pode não então na minha
cabeça eu tenho que est com as duas
opções qual opção de ser e qual opção de
não ser se der errado que eu faço se der
certo que eu faço entende o que eu quero
dizer isso Isso é uma isso o r tá
dizendo você não pode pegar uma matéria
optativa eu comecei a pensar isso aí eu
vou conversar com o o Alfredo que d aula
de lógica uma delas eu vou pegar lógica
Eu já conversei com o Alfredo aí ele me
disse o qu a aula de lógica dele é na na
mesmo horário da minha aula de cálculo
aí eu não consigo pegar lógica com ele
Então veja você faz o plano ex como o
Rômulo falou ah e se eu pegar optativa
aí beleza eu vou pegar aquela optativa
que eu já queria fazer não deu certo aí
[ __ ] que pariu de novo pro dashboard né
de novo pro BL blueprint né Vamos lá de
novo tentar Qual é a próxima opção
entende eu tô dizendo assim a vida
pessoal você administra também essas
opções essa montagem do negócio a gente
administra também o que eu quero dizer
para vocês é que se eu pego aquele fato
que aconteceu comigo ontem que eu
relatei aqui fala assim sabe por que que
isso aconteceu que a UnB é uma merda
porque a administração porque o meu
coordenador porque eu não sei o qu aí
isso vai solucionar o qu gente vocês
entendem o que eu tô dizendo é claro que
praguejar é direito humano tá gente
praguejar é direito humano Ah porque
Deus Ah porque a humanidade ai porque
esse serviço público ai porque os
funcionários em greve ai porque não sei
o quê tá bom gente praguejar tá bom é
Libertador é importante ter o direito de
praguejar mas vai resolver o qu né
entenderam vai resolver o que praguejar
praguejar não resolve nada entenderam o
que eu quero dizer Pronto agora eu vou
contar para vocês outra tá vou contar
outra para vocês e essa me pegou vocês
lembram que eu contei para vocês que eu
tava eh organizando uma apresentação de
agroecologia que os alunos não sei qu
Instituto não como é que é eh itinerário
formativo aí um vai falar do café o
outro da soja outro da pla da da cana de
açúcar lembra que eu falei isso lembra
que eu falei isso para vocês que eu tava
maior feliz com o meu projetinho gente o
trabalho das Crianças eu tô ensinando
criança eu eu tava eu tô ensinando
criança de 17 anos 18 anos a a a bnt a
fazer artigo científico a veja tem tem
um um tipo assim dois grupos todos vai
ter um grupo que vai escrever um artigo
o outro tá fazendo a pesquisa eí quando
faz a pesquisa eu mostro aqui não é o
lugar de pesquisar etc cada um com uma
função um pessoal que tá fazendo maquete
para vai fazer a arte da coisa tá tem
que fazer orçamento para mostrar pra
turma olha turma então Ó o orçamento do
que a gente pretende gastar para fazer a
arte é esse vamos fechar isso aí
autoriza o orçamento certo tudo que eu
aprendi no serviço público né Aí você
autoriza o orçamento e aí a galera vai
fazer o caixa aí vai ficar o registro
com to cada uma das pessoas contando eh
registrando nota fiscal publicando e etc
então eu tô a cada cada grupo Tem uma
função certo um grupo tem que fazer a a
a arte e portanto fazer a arte não é só
desenhar né Eh é fazer o pessoal eh
arcar com os custos dividir os custos
publicar os custos Tô ensinando coisas
elementos básicos de administração
pública mesmo né para esse pessoal que
vai ficar responsável pela arte aí o
outro vai fazer o a o artigo científico
para quem gost escolheu fazer o artigo
científico aí vocês vão aprender como é
que n Eh aí faz primeiro faz Escolhe um
título e faz um resumo para mim aí
quando você fizer o título e resumo eu
falar o resumo não tá bom volta o resumo
é seis meses para fazer isso né para
sair esse texto beleza aí agora coloca a
referência bibliográfica Ah mas qual
Professor coloca qualquer uma porque eu
quero ver se você tá errando aí colocou
qualquer uma eu vou falar não olha nesse
documento aí corrije o que você já fez
com base nesse documento agora que você
sabe como é que faz aí sim vamos
procurar Três livros nesse tema entendeu
passo a passo passo a passo cada semana
você vai fazendo o desenvolvimento da
atividade qualquer cada um legal
né legal quando tiver pronto eu eu vou
perguntar pra escola se eu posso
publicar isso etc e tal mostrar pras
outras pessoas como é que ficou e etc
mas tô fazendo tá funcionando mesmo que
não entreguem nada no final mesmo que dê
uma merda do caramba o projeto não fique
pronto mesmo que não desse certo mesmo
que não desse certo no final das contas
o menino se ele entrar na faculdade ele
já não precisa aprender o que que é ABNT
mais ele já não vai entrar na faculdade
perguntando Professor o que que é ABNT
não não ele sabe certo mesmo que mesmo
que o trabalho fique ruim ele já teve um
primeiro contato Essa é a tese entendeu
Você tá ali você tá ali no no no ensino
médio você tá ali no ensino médio
aprendendo coisas básicas que você pode
usar no futuro só isso tá certo você Vai
acumulando ali no básico quando você
chegar lá e tal você vai aprender Ah e
tal aí podia ser perfeito o mundo né tá
funcionando eu recebi uma entrega hoje
inclusive maravilhosa de um grupo que
tava ruim para [ __ ] que ele não tinha
entendido achavam que apresentação era
cada um fazia uma frase aí eles
entregaram o negócio eu dei nota baixa
para eles Porque eles entregaram o
negócio errado é agora eles aprenderam a
entender entregaram um negócio muito
bonitão pra apresentação grupo de da
apresentação do negócio né entregar um
negócio bonitão bonitão aí eu saí
elogiando os meninos que tava envolvido
ficaram feliz on
Ah mas veja só beleza Tudo podia est
acontecendo né tudo tudo podia est
acontecendo perfeitamente porque a nota
baixa também não é assim ah você fez uma
nota baixa porque você você é um
horrível né não olha você fez teve uma
nota baixa você não entendeu conserta da
próxima vez que vai com tu a nota isso
aqui tudo é uma nota só então você teve
uma nota baixa aqui porque você né Foi
não prestou atenção direito agora que
você tá prestando atenção olha como é
que tá muito melhor então tua nota vai
no topo agora você saiu de muito ruim
para muito bom então a tua nota vai no
máximo nessa nessa entrega aqui então
você tem que usar as notas como estímulo
para administração de pessoas né você
tem que mostrar para elas Olha o caminho
é esse aí beleza
beleza Secretaria de
Educação sabe a organiz que a escola fez
com os
horários que agora a partir de agora a
partir do semestre que vem vai
ser por turma você pode colocar a galera
numa turma fechada
então
então no terceiro ano vocês não podiam
ter feito isso por qu Porque tem uma
regra de [ __ ] da [ __ ] que pariu de
vai se
[ __ ] que [ __ ] É isso
mesmo entendeu que que que vai tomar no
seu cu logo por todos esses argumentos
vocês têm que rearticular seus horários
todos e aquele grupo que tava fechado
que você tinha feito um projeto de se
meses para eles então acabou o grupo
porque as turmas vão ser todas
reconstruídas com pessoas de cada turma
conforme uma linha do ano passado de não
sei o que não sei o qu Aí você olha para
isso E você faz o
quê eu passei a semana
toda querendo pular da
janela eu quer eu pensei eu passei a
semana toda olhando pra janela e pensou
assim se eu pegar a tesoura e cortar
aquele aparador ali eu consigo pular
daqui minha esposa tá dizendo não faça
isso aí eu falei assim [ __ ] que
pariu aí veja eu pensei assim onde que
eu compro
bombas certo eu pensei eu comecei a
pensar assim como é que eu comecei a
pesquisar no YouTube como fabricar
bombas caseiras
né eu comecei a pesquisar no YouTube
como fabricar bombas caseiras gente eu
tô brincando tá eu tô brincando tá eu tô
brincando Gente pelo amor de Deus tô
brincando
Tá bom tô
brincando tá bom Tô brincando
ah mas eu fiquei muito puto o que eu tô
dizendo para vocês é são são formas de
brincar para dizer que o tanto que eu
fiquei puto eu fiquei muito
puto eu fiquei muito puto eu fiquei
muito puto mas eu vou falar a mesma
coisa que eu falei em relação ao UnB
isso vale para
UNB isso vale para UNB isso vale certo
isso vale para UNB isso vale também pra
secretaria de educação Olha gente eu não
sei quem fez o erro eu fiquei com a
sensação de quando a pessoa o pessoal
falava que que tava meio que a galera
tava querendo esconder quem cometeu o
erro porque alguém cometeu um erro vocês
entendem isso alguém cometeu um erro era
para as turmas serem x elas foram Y aí
agora a agora
o a secretaria tá pedindo seja x aí mano
eu comecei a tentar plotar eu comecei a
tentar plotar
uma revolução no negócio dizer assim
gente quantas pessoas começaram
trabalhos que não vão ter como terminar
que que assim tipo assim não tem como
você interromper e só trocar as turmas
porque tem um trabalho no meio do
caminho não tem sair catando gente para
achar gente que tava na mesma situação
que eu achei uns dois ou três etc escola
tem sei lá 30 professores tinha uns dois
ou três ou quatro né que estavam nessa
situação eu falei com quatro não dá com
quatro não dá e ainda assim eu briguei
hoje na coordenação Ainda assim eu
briguei falei assim gente
pensa comigo não dá para manter não dá
para manter pelo
menos pro bimestre que vem pelo menos
pro bimestre vamos vamos fechar um
bimestre pô vamos fechar um bimestre
certo vamos fechar um bimestre pelo
menos veja o que eu quero mostrar para
vocês é que o problema tá dado não
adianta ficar procurando culpado Vocês
entenderam o que eu quero dizer o
problema tá o problema para mim tá dado
então aí o Gustavo falou assim [ __ ] que
quem se lasca são os alunos aí eu pensei
Não vou deixar mano não vou deixar não
vou deixar aí o que que eu pensei por
acaso nessa organização que tava todos
os meus itinerários formativos são
relacionados à formação geral básica
todos eles são são correlacionados todos
os meus itinerários formativos são
correlacionados a a a quer dizer o que
que eu quero dizer a turma que eu tenho
de itinerário formativo é a turma que eu
tenho de formação geral básica a Ou seja
a Tura que eu dou aula de história é a
turna que eu dou if aí o que eu pensei
eu pensei assim vou fazer o seguinte
[ __ ] eu vou trazer esse projeto do IF
que já foi feito o bimestre todo acabou
já então a gente já usou o tempo do IF
para fazer isso vou jogar esse projeto o
encerramento desse projeto para dentro
da formação geral básica então no
segundo bimestre vai ter uma nota de
trabalho que vai ser a complementação
desse projeto que a gente estava fazendo
com if então o que que vai acontecer com
o projeto ele vai se enxugar porque ele
tinha mais tempo para ser executado ele
vai ser enxugado isso é péssimo mas pelo
menos eu não perco o projeto porque veja
teve alunos que a gente pegou assim no
início desanimado nem tava entendendo
que era para fazer que agora já tava
assim não vou fazer vou acontecer e etc
etc então eu vou tentar fazer o seguinte
vou jogar para dentro o que já foi feito
vou jogar para dentro do da formação
geral básica como trabalho de execução o
que eles já fizeram agora do ponto extra
porque foi um trabalho que eles já
fizeram e na nova formação geral básica
senão eu vou desmotivar os alunos né
então na na nova na nova Turma que vai
se formar de Formação geral básica eles
vão complementar o trabalho que eu tava
pensando inicialmente aquele trabalho
vai ser feito e eles vão fazer uma
espécie de apresentação de temáticas
relacionadas a isso de modo que eu vou
ampliar o projeto ao invés de reduzi-lo
o projeto Era quatro turmas apresentando
questões relacionadas a cada uma das dos
dos temas né e agora os outros vão falar
de maneira genérica e vai vai ser como
se fosse uma apresentação só que eu vou
deixar lá pro final do ano uma
apresentação só para falar sobre
economia e plantação do e questões
agrárias no Brasil questões agrárias do
Brasil e plantação os o pessoal que que
é da história vai fazer o trabalho
especificamente dos ciclos econômicos o
pessoal que vai entrar agora vai bolar
um outro trabalho de apresentação sobre
as condições atuais E aí eu consigo
separar bonitinho consigo fazer as duas
coisas
acontecerem vai dar certo eu não faço
ideia mas vocês percebem o que que eu tô
falando que isso é administração tipo o
cara me deu uma merda do [ __ ] eu
tenho que conseguir resolver a merda do
[ __ ] que tá me apresentada não
dizendo ai vamos procurar Quem foi o
culpado a [ __ ] né eu tenho que tentar
v o problema eu não sei se vai funcionar
mas eu vou tentar fazer isso eu vou com
certeza absoluta certo se o o negó Mas o
que eu quero dizer é
assim você percebe que isso é
administração você percebe que isso é
positivismo para
[ __ ] você percebe que que isso é
positivismo para [ __ ] tipo assim Eu
Preciso administrar uma parada do jeito
que me aparecer eu vou tentar ajeitar e
vamos ver se dá certo
entenderam
administração tranquilo agora vou contar
para vocês uma coisa que não é
administração que é o que eu tô dizendo
que nem tudo é positivismo isso é
administração mesmo isso é administração
o que que eu faço como é que eu calculo
tipo assim eu vou mostrar para vocês
gente que assim eu vou eu vou jogar isso
fora agora né porque a matéria mudou mas
eu vou mostrar para vocês deixa eu ver
como é que eu consigo esconder isso para
vocês não verem as pessoas Tá eu vou
mostrar para vocês como é que eu
organizo tá minha minha
Não é isso não deixa eu parar a tela
como é que eu organizo a minha as minhas
aulas tá para vocês terem
noção eu faço assim ó tem chegando
aí certo eu tenho aqui o tema eu tenho o
tema o módulo do
texto as páginas que as pessoas têm que
ler em casa a presença participação e
etc que eu quero que você note é isso
que especific não não quero que você
notte nada não vou vou te mas assim eu
monto assim tá então esse aqui é o
planejamento do primeiro bimestre no
segundo que eu não vou te mostrar agora
deixa eu tirar da tela para tirar o nome
das pessoas
[Música]
também no
segundo no segundo eu fiz assim eu fiz
ahre
vou ter que tirar da tela de novo para
achar o que eu realmente fiz pera
aí aqui ó no segundo tem um dos
segundos que eu preparei já Ai
porcaria
Ah tá
entendi é não vou conseguir mostrar o
que eu precisava mostrar não vou
conseguir mostrar porque eu congelei
aqui eu teri que editar eu não lembro
como é que edita não vou conseguir
mostrar mas só quero mostrar assim o que
que acontece eu planejo eu planejo certo
eu planejo exatamente as aulas os
feriados os dias
ã
ã os dias que tem que ter a a quantidade
de tipo assim eh se eu tenho uma aula
dupla e uma aula sozinha numa aula
sozinha dá para fazer ex exício aí eu
tenho que testar dá tempo de fazer o
exercício por exemplo eu passei um
exercício com 20 questões eu vi com não
com 11 questões passei o exercício com
11 questões que eu criei com 11 questões
em uma aula fica apertado Então essa já
foi um aprendizado que eu tive esse ano
então no ano que vem quando eu for fazer
um exercício ã de diagnóstico de
avaliação diagnóstica eu tenho que fazer
com metade disso mais ou menos umas seis
questões porque senão fica apertado a
pessoa até sabe E aí se ela tiver um
pouquinho mais de dificuldade de ela não
consegue fazer a tempo certo isso tudo
tô tentando mostrar para vocês isso tudo
eh Isso é isso é isso é planejamento
isso é positivismo Tá certo você tem que
planejar você tem que saber e se der
errado e se um dia eu tiver que faltar
aí tem que ter um exercício que deixa
para quando certo tem tudo isso ASC as
escolas inclusive normalmente pensam
isso né
ã aí você consegue perceber Quanto tempo
demora o seu curso quanta matéria você
consegue dar no seu curso se se você tá
dando ã pouca matéria Talvez você esteja
especificando demais aí não dá tempo
você vai explicar Revolução Francesa
você explica até o nome dos líderes da
Revolução Francesa não porque o dantom e
não sei o qu se você for por aí não vai
dar tempo não vai dar tempo
né não vai dar tempo simplesmente não
vai dar tempo então você o que que eu
quero dizer o planejamento o ideal do
planejamento sim é positivista para
caramba mas o a aprendizagem que você
tem a partir disso aí não tem como
colocar isso na matemática
entenderam não tem como tabelar isso
vocês entendem
isso semana passada eu saí com meu pai
né fui lá na casa dele etc e ele teve
uma conversa comigo dizendo o seguinte
sobre o YouTube ele disse para mim o
seguinte olha Pedro ele é professor de
história também aposentado né e ele diz
assim Tem coisa que tu fala cara na
internet
que tu fala
pressupondo você fala pressupondo que as
pessoas já sabem um monte de
coisa e eu olhando meu pai falando né eu
fiquei um pouco incomodado por causa do
quê Porque na internet na internet eu
escolho público eu escolho público eu
sei que eu tô falando para muita gente e
se eu falo PR supondo um monte de
conhecimento Vai ter um monte de gente
que simplesmente não vai se interessar
ou simplesmente não vai entender o que
eu tô dizendo já já ouvi de várias
pessoas que falaram assim que
acompanharam o meu canal e falar assim
cara eu gosto muito do jeito que você se
expressa e etc e tal mas não entendo
nada do que você disse já vi mais de uma
vez isso tá já vi bem mais de uma vez tá
de um bem mais de uma vez mas veja o
canal ele fala para muita gente eu não
tenho como falar para todo mundo então
eu escolho público certo Não tô dizendo
com isso que o público que tá aqui tá
entendendo o que eu tô dizendo é super
gênio não tô dizendo isso tô dizendo que
a você escolhe o público é um público
que te acompanha é um público que tá
acostumado com aquele tipo de
vocabulário que você usa você escolhe o
público você acaba selecionando o
público
certo mas o que o mas o que o meu pai
falou me levou a levar em consideração
não o que eu fazia aqui na internet mas
o que eu fazia em escola que eu tava
percebendo o seguinte eu tenho uma uma
uma das minhas estratégias é o seguinte
é relaciona uma das minhas notas é de
participação Por que que o uma das
minhas notas é de participação porque
tem muita gente que às vezes tá olhando
paraa tua cara e tu tá falando falando
falando falando e a pessoa tá olhando
paraa tua cara aí você pergunta assim o
que eu acabei de dizer qual foi a
palavra que eu acabei de dizer 15
segundos atrás e a pessoa simplesmente
não
sabe a pessoa tá olhando para você mas
ela tá em Marte ela tá em outro
lugar se você cobra
participação
participação dizer Ah eu sei isso aí eu
sei etc você cobra foco Ou seja você usa
a nota você usa a nota para cobrar foco
das pessoas você usa nota para cobrar
foco Se você acertar esse negócio eu
tenho
a eu tenho
nota só que o que eu não percebi que eu
tava fazendo pouco e com essa conversa
com meu pai que eu percebi que eu tava
fazendo pouco é o seguinte em
administração a gente tem um negócio que
chama buscativa certo se tem um pessoal
que por exemplo recebe um benefício E aí
ah de repente foi cortado o benefício
etc e tal parou de ir buscar o benefício
etc e tal o que que a administração tem
que fazer ela não simplesmente fala
assim problema é seu o seu interesse é
que tem que contar você que tem que
ficar aí você o negócio não é seu né
você que vá você que se se vire você não
faz isso que que você tem que fazer você
tem que fazer buscativa você tem que ir
lá e checar o que eu percebi com a
conversa com o meu pai é que eu fazia
pouco isso eu eu lançava a ideia de
participação paraa nota para que a
pessoa se sinta incentivada a prestar
atenção porque se ela prestar atenção
ela vai ganhar nota mas tem gente que
mesmo que você diga isso se depender
dela ela não participa E aí ela vai
viajar e aí o que que você tem que fazer
ao invés de você dizer Alguém sabe a
resposta para isso você perceba a pessoa
que não está participando e
ativamente implique com ela implique no
sentido e aí o que que eu acabei de
dizer que que a gente tá falando p p pá
até ela acertar quando ela acertar você
premia com
ponto entendeu quando ela perceber que é
mais fácil do que parecia né basta você
tá prestando um pouquinho de atenção e
etc e tal que você vai conseguir a nota
não a nota difícil aí ela vai comear a
perceber que vale a pena participar e eu
vi em algumas turmas isso virar em 180
uma turma que por exemplo tem quatro C
tem quatro ou cinco pessoas só quatro ou
cinco pessoas participando e elas estão
muito bem elas estão entendendo tudo e a
outra galera tá muito desligada E aí ao
invés de você dizer assim ó veja eu vou
perguntar para todo mundo não você vai
perguntar para você diz assim ó beleza
você já participaram eu já sei que Vocês
entenderam agora vamos conversar com o
resto você isso aqui que a gente falou
ontem era o quê E você E aí você então
você começa a convidar a galera que não
participa por osmose a participar E aí
você balanceia as coisas eu quero dizer
para vocês que De onde é que isso veio
isso veio de alguma isso isso veio de
alguma lição que eu aprendi de alguma
aula de educação que eu aprendi não isso
veio da prática
Pô então psic isso é uma questão tá isso
é uma questão Então isso é uma questão e
é uma questão séria tá ele diz assim ó
no ensino médio era tão tímido que
morria toda vez que um professor fazia
isso se você percebe que tem uma pessoa
que é mais de tem mais dificuldade não é
para todo mundo ser igual Então você faz
perguntas mais simples para quem tem
mais dificuldade
entende o incentivo não é que ela seja
perfeita o incentivo é que ela participe
o mínimo porque quando ela se esforçar
para participar ela vai se esforçar para
prestar atenção ela não vai ficar no
mundo de narne E aí você começa a a
diminuir a quantidade de pessoas que não
participam estatisticamente aí a gente
volta pro positivismo dá para você ver
mudar a nota
muda a estatística da nota você vê muda
a estatística da nota as pessoas que
prestam mais atenção elas passam a
prestar mais atenção as pessoas que
ficavam desligadas elas passam a prestar
mais atenção e acertar mais porque
quando você for colocar questão no final
você não vai colocar a questão só pros
mais inteligentes os mais observadores
os mais atentos os que mais fazem dever
de casa você coloca um exercício mínimo
você vai puxando um pouquinho de cada um
e coloca um exício mínimo
Manuel tá dizendo assim ó Pedro vou
começar a dar aula por participação você
me
convenceu Então veja gente por que que a
China é tão interessante porque a China
aplica essas questões fe a luz
[Risadas]
iluminismo Então porque a China aplica
no seu procedimento questões
relacionadas à aprendizagem teste erro
etc e etc e etc então a China administra
capitalismo mas administra capitalismo
de uma forma que você tem curva de
aprendizagem isso é importante Ah mas é
capitalismo é mas isso segue importante
isso seria importante do capitalismo
isso seria importante no socialismo isso
seria importante na administração dos
seus bens na Idade Média curva de
aprendizado como é que você faz como
xenofon escreveu o primeiro livro que
vai tomar o nome de Economia que era
economia doméstica como é que eu cuido
das minhas coisas curva de aprendizagem
E aí veja muito disso não é sobre você
pautar e fazer tabela é sobre você
prestar atenção e ser realista com seus
próprios erros tente ser amanhã melhor
do que você é hoje aí você [ __ ] Pedro
papo de coach Não cara é papo de projeto
se o seu projeto deu oito aqui amanhã
você vai tentar fazer que ele seja no
Então tenta achar Quais são os erros
para que amanhã seja n se seu projeto
deu dois não senta não chora não
desespera se seu projeto deu dois como é
que eu faço para amanhã ser quro eu não
vou sair de do para o mas como é que eu
saio de dois para qu Então veja a
questão que eu coloco para vocês é é
importante as pessoas tentarem não jogar
fora aquilo que elas t seu aprendizado
particular e tentar perceber
honestamente Aonde tá falhando para
melhorar só isso significa que toda vez
tem que ser perfeito não significa que
aquilo que eu falei para vocês
Ah foi mal Manuel significa
que se ó Foi vi que falou tá foi assim
que eu melhorei da depressão bom
eu não sou psicólogo Tá mas eu vejo por
aí não sou psicólogo não sou
psicólogo mas eu acho importante não
para melhora da cabeça das pessoas
porque eu não sou psicólogo se eu falar
disso a pessoa vai querer me dar
carteirada mas veja é importante você
ter projetos e tentar melhorar os
projetos é importante você ter projetos
e tentar melhorar os projetos nem sempre
tu é capaz e nem sempre melhora mas se
você não tiver isso como objetivo aí é
que não Melhora mesmo aí é que não
Melhora mesmo se você não tiver um um
projeto e um objetivo aí é que não
Melhora mesmo como eu disse mais cedo
Como eu disse mais cedo
ã o Pedro perguntou assim seus alunos
descobrem seu canal no YouTube no ano
passado tinha gente conhecer meu canal
no ano passado tinha gente conhecer meu
canal esse ano eu não sei eu não vi se
tem gente que conhece o meu canal não vi
mas no ano passado tinha
Ah então mas o que eu quero dizer é o
seguinte veja eu vi esse problema certo
e eu poderia ter desistido dele de de
quando Ah vai trocar as turmas Ah então
tá então um ponto para todo mundo vou
fazer uma outra coisa se se também se a
secretaria não me ajuda também não vou
fazer nada é uma opção gente vocês
entendem Isso é uma opção eu poderia ter
feito isso poderia ter dito assim ó vou
me entregar um outro negócio nas coxas
aqui na loucura não vou fazer nada vou
fazer uma outra o pessoal if rola mesmo
vou enrolar não quero nem saber podia
fazer isso mas veja se por
princípio você compreende que você tem
uma função ser exercida e seu
compromisso não é com a [ __ ] da
secretaria mas sim com os
alunos Por que não tentar fazer e pode
dar errado gente pode vir tudo cagado no
final pode vir tudo cagado no final Sabe
por que eu deito a minha cabeça boa no
travesseiro é porque mesmo tudo no
processo eu sei que eu tô tentando fazer
tentando e me esforçando para fazer o
melhor se der tudo cagado no final Gente
o que que eu posso fazer sou Deus agora
posso ficar estressado posso brigar com
sei lá pode acontecer qualquer coisa no
mundo de errado no meio do caminho mas
que eu tô tentando fazer o melhor tem
gente que nem tentando
tá tem gente que nem tentando Tá certo e
é muito gritante a diferença de uma
pessoa que tá tentando tipo é m todo
mundo consegue ver quem tá tentando e tá
errando e quem tá de sacanagem queem é
escorado é muito fácil F vocês
sabem vocês sabem
disso então assim tem gente que tá na
internet tentando falar sério sobre a
China tem gente que tá só bagunçando as
palavras jogando a palavra para lá e
para cá para dizer que a China é
socialista a gente vê a diferença beijo
no coração de todos vocês são
maravilhosos falou valeu e até
[Música]
[Aplausos]
mais no Vale do
nilo lá vem Pavan
Tom com seu petinho de ouro proteção
contra o monstro
abortam Dizem que ele é o faraó do
capital
acumulando tesouros no Egito
ancestral Pavan Tom o faraó do
Capital com suas riquezas capitalistas
sem
igual o faraó é o mestre do comércio no
Egipto antigo já previa
Bitcoin nesse mercado ele já propõe
enquanto os
Camponeses colam o trigo pavana pom
acumulava a capital seu mundo era seu
umbigo com suas
pirâmides e pedras
preciosas ele governava o Egito com
ganância
grandiosa faró do
Capital com suas riquezas capitalistas
sem
igual o faraó é o mestre do comércio no
Egito antigo já previa Bitcoin nesse
mercado ele já
propõe quando criança P era seu
principal brinquedo
com ela cavava buracos o dia inteirinho
mas de Machado tinha medinho um dia caiu
no buraco e quase
morreu depois com raiva o buraco ele
vendeu faan com o faraó do
Capital com suas riquezas capitalistas
sem igual
o faraó é o mestre do comércio no Egito
antigo já previa B tõe nesse mercado ele
já
[Música]
propõe filha sim Egito o mito se
espalhou pavana Tom farao que capital
acumulou ele foi esquecido mas seu
descendente o
relembrou um garoto chamado Lucas que
com sua história num debate lacrou
[Música]