
---
date: "2021-10-02"
title: > 
    Fakhoury ataca Contarato: Humor como esconderijo do ataque público (Sextou Afinal)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube gO2HYpFxyOo >}}Bom
dia seu presidente Senador contarato eu
peço você nem sei que assuma a
presidência e faça fala aqui na
presidência e Jéssica é muito simbólico
né o CD a presidência o Omar Aziz tenta
dizer para a gente e o que quer que o
contrato tempo para dizer ali para
frente é uma coisa muito importante deve
ser dita local de maior importância
dentro da sala olha Oasis não estava
errado acaba aqui antes de entrar na
seção o depoente tinha usado o Twitter
dele lá para dizer umas coisas para lá
de escroto as senão criminosas
criminosos na real sobre o senador ponta
a
adolescente é casado tem filhos à sua
família não é melhor do que a minha
e o seu diz o seguinte o delegado e com
sexual assumido talvez estivesse
pensando no perfume de alguma pessoa ali
daquele plenário
edível e Silva por favor
e o delegado
homossexual assumido
talvez estivesse pensando no perfume de
alguma pessoa ali daquele plenário Quem
seria o Perfumado
e teve o cativou
e eu sinceramente o seu presidente me
perdoe Senador no o mar mas eu não
consigo entender o que leva um ser
humano que tem maioridade EA maioridade
é de 18 anos
o que leva o senhor sobre filhos
imagem enquanto pai enquanto esposo
enquanto cidadãos o vai passar para seus
filhos
e a frente isso isso é obedecer o
princípio da legalidade
porque o Supremo Tribunal Federal
tardiamente o mesmo do supremo criou
defende para extinguir
criminalizou homofobia que parando o
crime de racismo avaliar isso um dos
poucos crimes que são considerados pelo
afiançado e imprescritível e
o chupa obedecendo o princípio da
moralidade
ao conceito de moralidade do Senhor
conceito de legalidade
embaixo que você vai deixar para seus
filhos
o chão pode que todo dinheiro do mundo
e eu tenho minha vida modesta e com
muito orgulho
tô cuidando da minha família orgulho que
meu esposo com seus dois filhos Gabriel
sai tirando esmagando defensores
Oi gente eu quero que ele tenha a
certeza de que eu notei e vou continuar
lutando para renúncia essa desigualdade
Fica no Brasil porque se sentiu
obedecendo o princípio da legalidade o
senhor saberia que no artigo 3º Inciso 4
da Constituição Federal está expresso
que um dos princípios que é um dos
fundamentos da República Federativa do
Brasil a promover o bem-estar de todos e
a bonitona e qualquer forma de
discriminação
toda e qualquer forma de discriminação
o chão ao adolescente
bom então não poderia deixar de me
pronunciar Senador contarato anunciará
puxa de sopa o desabafo mas
lamentável Lê isso lamentável e digo o
senhor tá aí a frente que disse que
tinha orgulho de ser brasileiro eu falo
que eu tenho vergonha de ter você como
Brasileiro depois disso daí você não vou
contar atendeu
sentimentos aí e conte comigo sempre na
luta contra pessoas que agem com esse
princípio baixo e vergonhoso obrigado
obrigado desculpa mais uma vez está
aquilo Presidente Omar perdão ele
obrigado pela pela oportunidade está
falando o senador Renan
Eu só queria falar para vocês que te é
muito difícil a gente ter e eu queria
que o depoente prestasse um pouco de
atenção por gentileza porque eu tenho
todo respeito ao Senhor porque aprendi
pelos meus e neste ônibus tinha conhecer
analfabeto você tem que respeitar as
pessoas
e eu aprendi jotavio que tinha
orientação sexual não define o caráter
EA cor da pele não define o caráter que
o poder aquisitivo não define caráter
e eu pedi isso eu fico muito triste sabe
porque porque você é o típico do ser
humano tem que passa uma imagem eu fico
me colocando no lugar dos seus filhos
isso vai ficar registrado aqui no senado
federal.art infinito
Oi e você não sabe como é que é difícil
para mim expor a minha família e meus
filhos aqui no momento tão delicado como
esse
é mas é necessário isso para que outros
não uns o que eu tô sofrendo porque você
não faz isso comigo como Senador da
República imagine no Brasil que mais
magra a população a gente vai ter que ia
mais
então mínimo que se poderia fazer a
pedir desculpa não some a toda a
população a gente vai ter que ir mais
toda a população
o Martin Luther King teve um sonho eu
também tenho um sonho Eu sonho dia em
que eu não vou ser julgado por minha
orientação sexual eu só envia em que
meus filhos não serão julgados por serem
negros eu sou um dia em que minha irmã
não vai ser julgado por ser mulher e que
meu pai não será auxiliado por ser idoso
esse dia ainda não chegou porque o
Senhor é o típico da pessoa que quer
trata muito bem esse presidente da
república que fala na família na família
tradicional mas a minha família não é
pior do que a sua é porque a mesma
certidão de casamento que o senhor tem
eu também tenho
é que fala na pátria que fala na
legalidade te falo na moralidade mas o
senhor principal violador dessa
legalidade e moralidade
e fala em Deus acima de todos Deus está
no meio de nós então eu eu fico assim eu
não poderia deixar de fazer esse
registro e de requerer à presidência que
seja remetido cópia dessas postagens
cópias dessas postagens são Senado
arrumar a polícia Legislativa para que
apure o clima de homofobia praticado por
esse depoente aqui na certeza de que
nada não vai ser a responsabilidade
penal não vai ser responsabilidade civil
não vai ser nenhuma responsabilidade
administrativa que vai tirar a dor que o
senhor me falta que o senhor me
ocasionou o seu nome viu o Senhor nunca
conheceu minha família você não conhece
meus filhos mas nada tiver direito de
fazer o que o fez
a
essa altura incomensurável não tem
dinheiro que pague isso que você acabou
de ver Foi um momento inédito na
história da nossa República Aliás o
Mandato do contrato já é um mandato e
mede assim ó tem mais coisa importante e
borra acontecendo aí ataques homofóbicos
eles são desferidos todos os dias no
Brasil às vezes com pedras e às vezes um
palavras o que a gente nunca tinha visto
era esse ser respondido direto da
presidência de uma comissão do senado da
República nunca tinha acontecido antes e
o que é que vem depois um pedido de
desculpas Olha lá tenho amigos
de controle de todos os lados né então
de preferência as orientações
portanto declaro que o meu comentário
não teve intenção de ofender e eu sei
que se lhe ofendi e ofende profundamente
se você um dia se o lamentável depurável
como desse jeito aí nunca mas nunca
mesmo saia com essa do tenho amigos que
são realmente
o meu comentário
foi infeliz foi um comentário em tom de
brincadeira
e eu acho que eu olhei é uma brincadeira
Agosto pode fazer um negócio que quanto
mais tentar explicar a situação aí pior
não vamos grátis no começo da nossa
conversa eu te disse aqui que o facury
ele emite Há muitas opiniões e fazia
muitas piadas e agora É agora que a
gente vai aprender uma outra coisinha
com isso olha com muita frequência a
gente vê a opinião e o humor sendo
usados como desculpas as piores
barbaridades
liberdade de expressão Todos nós temos
liberdade de expressão
é mas parlamentares ainda têm a
imunidade parlamentar
Ah pois bem
isso significa então que eu posso te
xingar a vontade
é isso significa que eu posso mentir à
vontade sobre você sobre você subir
senhor sobre qualquer pessoa
Isso significa que eu possa assassinar a
reputação alheia
e nas redes sociais que eu possa ameaçar
a vida de alguém a vida de sua família
que eu possa tomar a sua propriedade que
eu posso atacar as instituições
em nome da liberdade de expressão
presente de licença para escolher seu
depoimento sobre a diferença entre
liberdade de opinião
o e de informação de outras pessoas e
espalhar espalhar é discurso de ódio e
espalhar epidemia senhor sabia depois de
que a casa tribunal internacional
tribunal penal internacional
associando diretamente discurso de ódio
como componente do crime de genocídio
acho que deu para entender né é assim tá
muito além disso já deve ter dado para
ver que as opiniões esse cara até mesmo
quando de fato opiniões e apenas
opiniões mesmo nesses casos essas
opiniões aí são uma bela de uma meu
ouvido levar o livro botar o vídeo ali
quanta coisa é de onda covarde Pode
esconder atrás das próprias opiniões
atrás das próprias piadas é desculpa se
eu te ofendi
até tenho amigos que são foi só
brincadeirinha o amor nas mãos do povard
é um escudo
G1
eu só tava na preliminar o seu disse que
tem família
que tem filhos que tem esposa sim só
sabe que eu também tenho lá já sabe
também tem filhos dois Gabriel está esse
é só sabe cada mês seu avô tem um neto
chamada Antônio Gabriel eu não posso lhe
comunicando agora que o respeito que o
seu pai e da sua família Eu acho que eu
deveria até os outros senadores EA
família dos senadores
e o seu autor não sob ataque dos ataques
eu não vou falar aqui Como Senador
Fabiano contarato fala que não é o meu
lugar de fala
é o senhor todo de ataque e eu tava
colocar aí
João Tu desse tipo de ataques a mim para
gelar temos aí
nós temos aí
bom então
não algum lugar de sala senhora sabe mas
eu começou aqui falando de família só
tem que começar aprender a respeitar a
família dos outros também
e esse é um dos ataques vamos a outro
que o outro é melhor
o outro aqui ó
e
esse é um dos ataques que o show
reproduz outro ataque Senador Humberto é
o seguinte
a gazela você está falando de rodolf
Twitter seu postado em 23 de janeiro
desse ano na dor e na
E aí
há tanto para dizer uma coisa se eu não
repito não é o meu lugar de fala
não é meu lugar te falo
É mas você pode me atacar como quiser
como Senador da República à vontade essa
direita expressão de opinião
agora começou começou esse depoimento
pedindo respeito da família não poderia
respeitar a família dos outros por mesmo
jeito só devia aprender a respeitar os
outros esse tipo de ataque aí esse tipo
de ataque aí
estou indo ataque político não
o seu presidente eu requeiro que seja
incorporada aos autos além da queixa
aqui
prestada pelo Senador Fabiano contarato
esses ataques direcionados pelo senhor
estava facury para eventual
representação ao Ministério Público que
eu desejo muito que o respeito que você
pediu a sua família o seu tempo é a
família dos outros também
e fala meus amigos Uma ótima noite a
todos vocês estamos aqui Gláucio o
Daniel que fez umas o experimento a
científico e transformou o nosso amigo
em outra Daniel então estamos aqui com o
Daniel barba presente no nosso canal
primeira vez em tá sempre conversando
aqui conosco nos comentários e dando uns
tapas quando eu mereço e a
Vamos nos apresentar vamos apresentar
alguns microfone Daniel conti quem você
é e o que que você achou dessa discussão
que você tem que falar sobre esse tipo
de comportamento que a gente viu no
vídeo
para Paulo tá malhas de todo o Brasil eu
muito muito muito feliz daqui hoje
acompanha aí então o Gláucio com você
Pedro
incrivelmente eu tinha assistido o vídeo
do da é um pouco antes dele começar aqui
por acaso eu tava conversando com ele é
uma coisa sobre pós-modernidade acabei
descobrindo o canal do Daniel eu achei
muito legal E aí por coincidência acho
que uma semana depois ele falou aqui
para muito legal aqui com vocês eu sou
Daniel tem um canal de conversar mesmo
que não entender Campo algum tempo e se
inscrevam lá que tem muito positiva
pudesse escreva lá eu sou professor
disse olha aqui professorzinho de
história aqui no interior de São Paulo
né sou o cravo João Dória e
quero uma coisa eu costumo falar um boa
noite para todo mundo Valeu pelo carinho
aí galera é grande medem das trevas e
também e Pedro ensinou pra puxar sua
orelha cara tão cara que me deu muito
material para pensar para estudar é um
vídeo do peso que ele fez aqui está no
canal dele de muitos anos atrás falando
sobre
sobre a a
fala sobre monoteísmo monolatria e tal
naquele falando muita coisa sobre
religião 42 milhões de vidro é um vídeo
problema bastante
para falar a verdade quando eu tô
fazendo o terceiro eu vi aquele vídeo de
novo deixo a chave os pedaços estão
muito legal mesmo eu estou muito feliz
aqui é isso aí cara até vou esperar por
lá mas a galera eu acho que o primeiro
que mais análise de discurso sendo que
ele fala assim eu tenho amigo de todos
os lábios aí lado fica aparecendo que
pode ser lado sim termos direções mas é
lado que eu entendo na análise de
discurso é um lado
de controle de chão lado oposto mesmo na
igreja olha eu tenho até amigos eu odeio
pessoas suas convicções mas tem então
esse essa palavra lado ela define bem
que esse cara de quatro tem o lado e
qualquer coisa que tratar nesse sentido
aquele tratou depois é só e
para agradar e aquele momento ele estava
passando agora do cair na conta o contar
a Fantástico né cara aqui ao chegar
lização de família uma coisa que precisa
acabar pequenas realizações nunca
existiu um modelo familiar
embora a gente sabe que as criações de
modelos familiares são baseados muito
mais depois do capitalismo nesse modelo
idealizado do que em algo que seria
biológico sei lá então acho que vou
passar vocês podem falando a gente vai
ver aqui eu não sei qual Rondon que fala
também tá amanhã semana que vem esse
cara vai tá fazendo coisas do tipo né E
se ele não fizer algum amigo dele parar
por ele então assim aqui para aquele
cara lá do do boxe lá naquele outro
Senador abraçar bronquite ou que a gente
como falsidade também aquele primeiro
saber que fala olha eu quero
aqui por ele o bolsonaro carteirinha os
cara esse cara prega violência ela pegou
violência inclusive na campanha dele
esse Marcos do Val então uma narrativa
como eles gostar as palavras pelo saco
narrativa né Toda hora falando narrativo
nesse brosque essas narrativas aí que
estão fazendo é para fazer o modelo
bolsonaro de diminuir por hora o
problema e voltar à carga assim que
possível
antes de passar a palavra só avisar aqui
que eu tô com participante É
extraordinário né se a gente vai ficar o
São João aí tá aqui do meu lado aqui ó e
às vezes já vai ver aí bloquear câmera e
faltou mais falta de educação é só um
João agindo aqui beleza galera tamo
junto Olá a Dani é muito bem-vindo seja
muito bem-vindo eu espero que você se
sinta aconchegado aqui é perigoso é uma
coisa que o Daniel falou me chamou
bastante atenção que é a fala do
deputado que é bom só na lista eu eu ia
passar por grosso e se era a ideia mas
eu vou contornar o classe eu vou jogar
no pós-moderno a veja tem uma discussão
aqui que é muito interessante o que é
existe uma o interesse no discurso do
cara por algum motivo é esse motivo
talvez que seja o objeto de debate né
agora chama atenção que o que falta É
objetivo Existe algum motivo pelo qual
aquele cara ali achou que era
interessante manifestasse se
desvinculando a carenagem e isso me
parece que tem muito a ver com as
disputas que são relacionadas aos
interesses que não são é questão de pus
na sociedade interesses de de não de
classes sociais do sentido econômico
alguma coisa mais grupos sociais que
eventualmente cresceram nos últimos anos
e esse reflete Talvez isso quer dizer
aos cinco anos atrás Um cara de super
direito tão lá não sei que acho que não
existiria essa necessidade de se
desvincular ou essa interesse e se
desvincular que você pensa disso o
Daniel no jogo da desenvolvimento das
redes sociais aí e do aumento possível
não aumento de direito
tá eu estou um pouco de gaiato aqui
porque eu cheguei atrasado porque eu tô
estudando para dois concursos um
processo seletivo que eu não tô
comprando as coisas né Queria antes de
tudo então né Você quer um prazer e aí
Daniel botar com você aí prazer já vi
vários comentários legais seus ainda não
nos extorquir bem feliz aí está contigo
aqui então
você tá perguntando
basicamente o que que eu acho
sobre a pressão sobre a sobre a pressão
que faz o cara tem ou escolher gostar
acha importante você desligou horas
imagem entendeu dizer assim olha em
tempos como local de fala assim é
o primeiro que aparece lá ele é um
bolsonaro lista Óbvio primeiro o
primeiro que aparece na frente talvez
você não tenha assistida por isso você
chegou aqui talvez eu não tivesse tido a
falar do cara E aí ele fala o seguinte
olha ele é um dele tá sempre na CPI
defendendo o governo sempre faz parte do
papel dele ele é isso E aí nesse momento
ele falou olha só neste momento eu acho
esse cara é um completo babaca com que
ele falou aí e defendo o senador defende
o senador o maior defensor que ele é uma
figura carimbada entendeu E aí ele fez
esse posicionamento me pergunta é o que
que você tem a dizer sobre a questão
social que leva hoje em dia um cara que
é desse tipo de posicionamento assim
como eu sou defensor e total do poder
mostrar e ao mesmo tempo quando aparece
uma situação de em que o cara tá fazendo
pirracinha' com insultos a usando a
homossexualidade a pessoa e falar olha
isso aí ó eu tô do lado de vocês
entendeu Aí ele fez o da figura do
bem que ele não foi o único né parece
que esse cara foi jogado para as traças
mas há mais de uma forma geral queria te
ouvir falar sobre isso
bom então é a política ela não é o
âmbito nem da Liberdade né não pensa a
visão romântica da política nem para os
políticos sala não é o âmbito da
liberdade para os políticos né quando a
gente vê o que que o Ciro Gomes está
falando que que o Lula o que que os
bolsonaristas que que estão agora né na
CPI que estão vendo que a coisa tá coisa
está desmoronando né com essas morando
pro para certo lado
a política assim como como o YouTube é
um algoritmo é para o YouTube é uma
boletinho programado né o YouTube um
algoritmo programado mas que não tem
controle você não tem controle sobre o
que que vai viralizar se não tem
controle essas vai lançar um vídeo você
não tem controle sobre o tá fazendo ele
e o político e não tem controle sobre o
que que vai acontecer é o que que o
discurso dele vai acontecer então o que
que acontece que eu vejo com essa
questão da CPI aí que que eu vejo a
questão dos É eu tô como o bolsonaro
está desgastado e eu acho que esse é um
Ponto Central Esse é um Ponto Central
que a gente devia de hoje o bolsonaro
está desgastado né o bolsonaro ele é
como é que eu vou dizer ele é um
acidente que acontece dentro de algo que
é relativamente à sólido tá então a
gente não tá matando nesse momento eu
acho que o que muitas pessoas que estão
aqui muitos bons o nariz as inclusive o
ex bolsonaristas né o mbl inteiro enfim
o que tá o que estão entendendo né como
é que a gente não mata o bolsonarista e
mata o bolsonaro vai precisar sacrificar
o bolsonaro tá para manter o
bolsonarista passar precisa sacrificar o
bolsonaro não e não chamar ele de
bolsonaro na chamaria já de de todas
essas forças aí que já tava né o
bolsonarista foi uma maneira a partir do
qual
algoritmicamente o óleo funcionou para
uma eleição o óleo funciona ainda para
certas organizações e lá então tu falou
que o cara se desvinculou de alguma
piada homofóbica de setra quer dizer que
algoritmicamente então eu tô usando
metaforicamente tem um algoritmicamente
tá a gente tá é achei interessante o
casal várias vezes o termo local de fala
ali bem nem tava enfim a gente tá
chegando no momento em que a gente
precisa se desvincular um pouco desse
ódio
para manter para manter as relações de
poder ao qual esse ódio queria queria
consolidar na verdade é é bastante
paradoxal esse momento onde a questão de
uma terceira via né A questão de uma
terceira viu uma direita que quer fazer
uma terceira via né com medo do Lula com
medo do Lula sabendo que o bolsonaro
cada vez menos sabendo que né se não vê
a bolsonaro muito Possivelmente vai vir
Lula e não querem também bolsonaro mas
vão um copo é A bolsonaro Escolha entre
bolsonaro e Lula tá acredito enfim e
tocando Consul a direita a gente tem que
entender que e essa construção da
terceira via de direita vai implicar
necessariamente e se desvincular com
essa parte mais nojenta do bolsonarista
é essa parte do bolsonarista que o novo
nunca quis aderir né Embora tenha
programas econômicos muito parecidos
eu não sei se isso é bom Não beleza eu
preciso fazer algumas coisas acertar o
primeiro cidadão que apareceu ali que eu
fico complicado comentário do Daniel
para ele entender das só que ele não
pegou o vídeo aí eu eu me esqueci não me
atentei para esse detalhe A então não a
primeira cena aparece aí depois aparece
o Rodolfo Rodrigues tem um cara que era
da rede eu não sei nem se ele tá na rede
ainda a sustentabilidade e que ele é ele
é frequentemente atacado por causa aí é
muito claro isso né não vamos ser fazer
de idiotas por causa da voz seria o
timbre da voz dele é mais fino do que a
maioria dos homens e os ataques são
nesse sentido ele tava mostrando ali
algumas foram aqui de Floripa Você já
viu o prefeito Danilo Olimpo já morei
falando depois ou não é alvo de piada
também tem problema não aí
Oi e aí o que tava falando que o cara
tava o que o que o cara fez ele atacou o
deputado que era assumidamente
homossexual aparece Ligar para quem
também não tava ligado na coisa né
porque eu joguei só o vídeo e aí tem
contexto para que eu fico sempre
assumindo que as pessoas estão
acompanhando tudo né Nós vamos lá então
para o
a
esse sujeito que tava na CPI ele atacou
duas pessoas ali então a gente tava
mostrando o relato sobre as reações
sobre esses ataques a uma das pessoas
que ele ataca é um deputado também da
Rede Sustentabilidade que é do espírito
santo que ele é assumidamente
homossexual tem uma família tem é casado
com outra pessoa o outro homem e tem
dois filhos e aí o cara usou o impacto
já que ele cometeu um equívoco de
português ali olhei aquele inclusive é
delegado na hora que ele fez um Twitter
em vez de sair flagrância saiu
fragrância aí como saiu o flagrante
fragância ou fragrância
eu sou isso para fazer uma piada e
chamar o ridículo de desse a um
pouquinho que ele falou para a Grécia
Será que ele estava pensando em um do
cheiro dos perfumes dos deputados colega
dele ele vai ser essa piada Nesse sítio
e por outro lado ele fica passando o
tempo todo o randolfe Rodrigues dizendo
que ele é uma gazela que é uma coisa que
é muito comum no
nos grupos bolsonaristas aquelas aqueles
aqueles apelidos são criados nesse lixo
é para pegar então assim são aqueles
igual ficou chamando o o Renan Calheiros
Ele Escolheu alguma coisa vagabundo aí
ficou assim cai todo mundo toda rede
começa a repetir que apelido pegue né
vagabundo vagabundo vagabundo vagabundo
a mesma coisa que fizeram com o andor
com esse negócio de tentar atribuir esse
tema ele no sentido de qualificar de
chamar o ridículo aqui tá fazer para
Xixi tá a E aí essas pessoas estão
reagindo os dois treinadores estavam
reagindo à implanon bom E no momento que
ele não foi comentado foi aquele aquele
aquele momento que o Daniel é o baba
comentou lá inicialmente aqui um dos
senadores que é absolutamente que não
apareceu limpa ele é absolutamente
posicionar ele aqui acompanha para poder
comprar ele ele chega a ser chato de
previsível né porque ele está exercendo
o papel ele tá liso sendo papel e aí ele
foi colocou essas coisas posicionamento
de que a Neila com isso aí não dá o isso
aí não dá Entendeu foi isso que
aconteceu com essa aí ele falou com o
dedo na cara do cara e falou assim olha
que você disse que tem orgulho de ser
brasileiro eu tenho vergonha de você ser
brasileiro e todo o seu lado te apoiando
o senador que recebeu as ofensas então a
Então a partir da apresentação para de
monopolizar a palavra e passo para o
Gláucio para ele dizer o que que ele
pensa sobre eu quero que você Oi Léo eu
quero que eu gosto eu quero te dar o
papel de Malévola aqui da coisa a o que
eu quero eu quero que você me diga o que
que você acha o que que você acha do
teatro da CPI o que veja
é o que o cara fez a é mais importante
do que o comum porque ele tá fazendo
para um lavo público até tem uma menção
a senhora para quantos quantos quantos
seguidores você tem no Twitter ele falar
não sei eu não sei se aí tem um problema
agora a fala a fala que ele fez em
relação ao ao Senador ficou bastante
ofendido né o senador Espírito Santo
ele
foi uma piadinha que todo mundo faz todo
mundo faz esse tipo de piadinha dos
jogos de poder a ISO a mulher aquela
mulher que é uma pessoa o cara baixinho
porque é baixinho sou careca porque é
careca então eu quero eu quero
dimensionar com você em que medida em
que medida você enxerga no na CTI que
ali tem mais assim A Ofensa ocorreu aí
que medidas são jogo retórico para se
defender e defender uma causa de uma
maneira muito a postura e tem que fazer
mesmo entende o meu. oi para mim tem que
fazer mesmo Mesmo que ele não cara não
tem se sentido muito ele tem que fazer e
se sentir e tem que jogar e tem que
mostrar que lado surdo tem que colocar
por exemplo daquela coisa de coisa de
gente 13 anos para fazer aquela vergonha
pública cabeça
exato
comentário
eu penso que essa estratégia é porque é
para 13 anos eu acho que esse é o grande
terror que ele está achando tá
subestimando o fato é esse o foco é
realmente pessoal de televisão do palco
sempre foi isso a gente tem uma nova
Juventude hitlerista a piada é essa
porque o que aconteceu com relação ao
funcionalismo foi no ataque justamente
mala adolescente anos atrás e começou a
se tornar digamos adulta para se tornar
um público leitor né
população reclamando que sua voz está um
pouquinho baixo é só um pouquinho
microfone
eu tô sem barba eu o primeiro a barba de
raspar
sei se melhora você me fala eu não tô
conseguindo ouvir
a
descoberta tá chovendo dica é só
gritaria aí a gente fez um teste agora a
pouco né Só se eu aumentar o som gente
eu literalmente subir porque fica mais
perto de mim tá e agora ainda tá então
eu não tô ouvindo nada
vamos sempre será que comigo não não é
não que tem uma pessoal não nos
comentários tá reclamando também aqui
O som estava normal e os minutos o
problema é que só tava nós dois no
início né Eu tava escutando bem Eu ainda
continuo fazendo bem sim
é a tinta abrigo
o
William eu acho que quem tá de fora e
deve tá escutando bem aqui em casa sem
fone não deve tá escutando Eu acho que é
isso porque tem porque tem gente que tá
dizendo que tá bom E quem tem gente que
tá deve tá baixo mas para gente que tá
de com ele deve tá tranquilo então de
novo né Depende o Daniel tá me ouvindo
os dois Daniel o Daniel tá pintar alguém
em outro cara eu não então tá com fome
então é eu acho que eu quero um fone tem
aqui acessar Miami rapaz tá ficando dois
é aqui eu já peguei o problema
Bom dia
Tá bom eu vou botar orelha aqui tentar o
visto ouvido bem baixinho
não mas o problema é que você que tem
que gritar porque o pessoal que não vai
ouvir né não é o Daniel Só sim
e dá uma dá um dão para aquela que eu
sou microfone e
o
Peteleco não dá para falar com ele você
não está não está funcionando microfone
você tá falando direto no tô falando que
eu sou CSI Miami rapaz me respeita alô
Ah não você tá aonde ele deve estar indo
direto no computador vai adiantar é o
mic do PC aqui tá funcionando mesmo dá
uma olhada nas config ali do microfone
ali do lado ali ó vê se vai ali beleza
me diz
E
aí Fábio
vou
tentar agora sim
E aí
I still had pois não cara não vem agora
não sei né
então cê quer que
você quer ir tentando aí a gente pode
ignorar
eles e o problema é deles
você está no texto cara tem hora tem
hora que você fala que o som fica melhor
para tentar para fazer falar mais mais
próximo de um tecido tem que ter como é
que seja olhei aqui você não tá brigando
sempre que iniciar né mas o problema é
que o controle de Caminha permitido fone
tá tudo certo
E aí atrás
eu fosse mais falar mais alto Será que
não dava você vai ser a próxima gritar
dá um bar gritaria aí
e tu não tem fone de celular quem sabe
não JP uma vez que eu mando essa pessoa
me empresta aí do que acontece
o Benê bom então vamo vamo vamo vou
puxar o barco aqui né então a me chama
atenção me chama atenção é uma coisa que
eu venho discutindo que é o seguinte vou
puxar um pouco para coisa da retórica de
palavras não machucam a coisa do
Palavras machucam tem muita gente só
para todo gente Juvenil que acha que ah
eu até já defende essa tese de que seria
interessante não haver crimes de honra a
não ser que ele se envolvem de fato de
mentira né então assim o deixe lá A
desinformação é possível você difamar
alguém mesmo que você diga a verdade
você fala que a pessoa é beberrona e ela
é beber ontem você joga isso na Internet
isso é crime também não posso ficar
usando mesmo que a pessoa que essa
doença não pode pegar e jogar também eu
já defendi antes anteriormente aqui
seria interessante Mateus Cris a conta
um ra penas quando você tivesse não
falando a verdade eu já decidi essa
terra hoje é dia molequinho juvenil
mesmo alô o olá agora não estou
é o programa então
normal gente quem tá aí fora aí sem ter
acesso aos meios de produção de tiro
saído
posso jogar mais uma hora que eu tava
falando aqui agora eu tava eu tava
dizendo o seguinte que eu já defende uma
tese que eu acho hoje Completamente
juvenil EA coisa do dia da palavras não
machucam e de que você só deve deveria
só existe crime de contra honra se fosse
mentira então você mentiu você disse eu
não achava que era possível advogava a
tese de que não seria possível ter de
informação Seria melhor se não tivesse
creme de Formação ou forma ele aí então
por exemplo se você quiser que a pessoa
bebeu ronda na internet ela é eu achava
que isso não deveria ser crime embora
seja OK aí eu achava isso né E eu achava
hoje é E aí eu achava que não Dever ser
que eu era muito lindo palavras uma
Chuck palavras não chegou aí eu queria
te ouvir também falar sobre isso mas é
não é meu foco é ser nesse nesse campo
né primeiro é ser um ataques as imagens
para uma galera
adolescente mesmo tocar tenta usar até
isso como uma forma de depreciação né a
sua fala foi a tua adolescente que
absurdo eles não é ponto para fazer ao
creme que é mistura não que como é que
pode você falar isso de uma forma
adolescente mas é isso que ele quer sabe
ele tá colocando como se isso fosse um
remédio não a estratégia é essa porque o
povo adolescente vai acabar se
desenvolvendo e vai acabar botando isso
para quem não tem essa mentalidade já
até como adulto justamente por causa da
mentalidade conservadora e até mesmo
preconceituosa não podem ser fascista
para não fazer um recorte até é parcial
porque a gente tem esses processos de
preconceito por uma série de pessoas com
deficiência ou de outra etnia ou de
outra sexualidade dentro do liberalismo
historicamente também a gente tem os
toda aula de direita conservadora
digamos assim não importa Quais são as
correntes nos encontramos figuras que
tem este não venha falar que a gente
esquerda também mas a questão histórica
objectivamente maior mente a direita se
favorece desse tipo de estratégia porque
tudo a coisa aqui que você estabelece
que a maioria seja subjugado e retirada
dos pleitos garante uma renite
dominadora com acesso aos recursos Então
são estratégias tem a desse tipo e você
tem uma ideia dominante com essa desse
tipo de preconceito você utiliza isso
justamente justamente para essas pessoas
mais jovens quando elas crescerem
continuarem seguindo você o palmito lá e
um monte de gente com 12 anos que tava
falando que deve ser presidente lá na
eleição do da Dilma na verdade uma as
pessoas com 12 anos elas vão passando
vão crescendo e elas vão chegar 16 né Aí
elas voltam certo então assim todo esse
processo é pensado também então é não é
à toa o cara fala para adolescente mesmo
fala para gente consegue essa ideia do
Adolescente mesmo ele pensa tá é a
questão de quem não cresceu né da
síndrome aí do do Michael Jackson e do
Peter Pan né Fiz uma péssima quando era
trabalhar no teatro meu irmão achou que
eu tava dependendo nessa síndrome que eu
fazer a tentar fazer um diálogo sobre
isso e justamente essa síndrome ele se
apropriam disso eles fazem de propósito
E infelizmente é maioria das pessoas que
seguem todos os problemas especialmente
a homofobia no país como o nosso onde a
população é assassinado é mais em
qualquer lugar do mundo justamente por
ser homossexual ou bissexual transexual
em qualquer outro lugar do planeta morre
menos gente que existem países em que é
crime ser homossexual e é punido com
pena de morte especialmente ligados a
países islâmicos e não não morre tanta
gente Você pode falar que a população
brasileira maior que ela falou que se
quiser mas o fato é que essa ideologia
está presente então eu uso disso
apropriação disso de forma política a
questão dos vazamento lá que eu como sem
eu coloco pro lado pessoas que é mais
otimismo acho mais pessimismo eu entendo
até a ideia do que colocar acidente de
percurso não querem esse não quero
aquele na verdade a burguesia joga as
fichas numa galera Isso inclui parte dos
trabalhadores certo ela ela estabelece
ali e ela é como se fosse uma roleta ela
joga ficha em todo canto ela tem
dinheiro para postar em todas as todas
as cores pretas e vermelhas da mesa a
bolinha de cair eles ganham não então se
você não tem visto no blog Então é isso
que eu falei isso isso isso era muito
Evidente sobretudo quando você
considerava o
financiamento de campanha então assim
objectivamente lá para olhar os nomes
das empresas e elas fazem elas em todas
as
notícias em transmitir o cara coloca no
PSDB o cara coloca no canal que tá ali
terceiro lugar correndo
porque ele tem uma visão ideológica de
promover a democracia no país não né e
eu não quero ajudar sabe o que é que as
pessoas têm direito a pensar não né quem
paga a banda escolhe a música Então é
quando o cara faz isso ele tem esses
objetivos diretos para restabelecer a
questão da ajuda a Juliana que eu que
até o mercado lembrando aí que foi um
dos focos que você colocou Eu Sempre
lembrei muito do que como eu cresci
lendo Conan O Bárbaro né Tem uma frase
que me marcou muito que quer da torre do
elefante né tem uma história que ele
conta eles estão querendo roubar uma
torre para quem conhece a história em
resumo que o matou hoje de uma água
dentro tá e pessoal quer escalar tô é
roubado e polícia na Taverna discutindo
com várias ladrões Como roubar a torre e
quando a comer mais Atlético lá na ele
naturalmente é tipo o peri não é do
Robert Hardy é que a gente o Índio Peri
para quem não conhece o José de Alencar
que era quero é mesmo é mesma lógica
exatamente igual só que o quando o texto
como é mais rápido então pessoal gostava
mais mesmo mas o a ideia então para ele
atleticamente escalar a torre de boa se
ele fala pessoal que fez uma escala a
torre chegar lá escalar a torre né aí os
ladrões faz esse garoto que ensinar a
gente como como roubar Nossa previsão é
ele começa a tirar sarro dele né E aí eu
Robert Ross quero uma frase para mim
marcou muito a minha adolescência e ele
falava assim é curioso porque os homens
civilizados sabem que podem zombar dos
outros sem ter seu crânio partido
crer
pode crer
porque você tá dizendo ele morre não tem
história eu devo meu carro Google e olha
o senhor sabe que não tem essa cara tudo
se dado né e ele sabendo disso ele faz
isso é o que foi comentado da covardia
disso até no vídeo né do meteoro ele
sabe que se ele botar o não vai pegar
nada e tem toda uma estrutura para
aliviar essa falta de educação digamos
assim esse desrespeito para suar
civilizado essa e eu posso ser
desrespeitoso zombar e faça com que o
outro se torne é completamente A Lei e
se eu fizer uma reação violenta olha que
absurdo o correto eu aceitar de forma
histórica que o cara pega não não tem
não tem lógica e eu tinha até um
professor eu comecei há um tempo pelo
direito depois em vender para as redes
sociais né eu me fazer de também né eu
comecei e não terminei
eu te abençoa de penal e o cara falava
muito isso das questões que era meio
dele é possível que eu tenho 41 anos
ajuda bastante o cara falava o seguinte
ele fala que você tá falando aqui do
ataque moral mesmo é o cara vai lá e
xingou o cara não sei o que ele defendia
que o pessoal pudesse agredida de volta
como uma forma de defesa ele é o
advogado a favor do completo que você
falou ainda que o seu tipo não
antigamente negócio falou agora que você
já deve se consideração mas ele ele
falava até tô falando um monte de coisa
eu sentir pessoalmente ofendido ele
Depende da pessoa ir lá Calaça abençoe
todos os meios lá põe a mão na boca dá
um tapa ele defendia que isso não era
ele conseguiria defender por esse viés
porque a pessoa está sendo atacado
Entendi então e aí eu até falei para ele
na época eu lembro até foi bom mas só
quem manda uma mensagem na internet né é
que a gente não era que faz muito tempo
né não era no começo nos dois mil não
era tão comum gatinha fora e o Orkut não
eram coisas assim alguém escreve
xingando lá naquele lugar que que dá
para fazer e fácil você quebrar o tempo
real da pessoa humana não tem muito o
que fazer na nesse sentido né você vai
fazer aqui é rebater e isso é muitos
anos então você vê que isso se tornou o
instrumento dele eu vejo que é uma das
manipulações sem traz ela já até falei a
razão cês tão começou foi Porque
precisamos opção gigantesca onde um
ficava desentendendo o outro Cada Vez
Mais enquanto mais a gente tentava falar
a estrutura da do formato do WhatsApp do
ela é um
o layout já para incentivar esse tipo de
enfrentamento no meu canal isso é
intencional isso tá ao meu ver suas
manipulações de internet de grupos e
seguidores de botes começou as Primeiras
Experiências assim que eu acho que até
de engenharia social foi quando eles
falaram que não ia ter mais
bolsa família se lembra foi a primeira
vez que o seu negócio assim fosse não
vai ter Bolsa Família ainda a
Sheherazade ainda tem direito a dar
opinião lá no programa O negócio é disso
aí Achei ela linda Esse é bom e se a
bolsa ck se fizeram uma pegadinha mas
este oposto secasse a mulher que tem um
cargo público que ela não né que ela não
vai que ela recebe de graça e ainda
trabalha no SBT falando nesse tipo de
absurdo né você já não tem a menor
preocupação coisa pessoa tem recebe para
comer né mas o cara ela falou desse
jeito e aí foi uma oração de teste a
partir dali um monte de coisa assim que
acontecendo isso foi em meados de 2012
por ali De repente monte de coisas
internet que sair foram levando a
estiramento é uma vez respeito esse
também leva e o presidente dos Estados
Unidos o último anterior é esse frase é
fazer várias dessas ações pela internet
bolsonaro ou tem que tomar assumir a
linha do Twitter lá no consultado
entrando você está dando tão certo que
nem tanto costuro prato trampo né
mas eu não acho Eu não acho eu não acho
que isso tenha sido feito para isso eu
acho que foi muito mais
instrumentalizado para isso entendeu
então a arma tem várias potências olha
as capacidades e o negócio é tão útil
para uma certa parada que que ela acaba
sendo acaba vendo essa cara até de só
disso né outro ainda não foi pensado eu
imagino passou entregando para ele
serve para isso aí quero eu quero eu
quero quero estimular o ódio quero
estimular o ódio que a gente tá muito
Pacífico hoje tá muito amoroso a nossa
amiga Alessandra falou o seguinte Ah não
vou assim nunca vou xingar nenhuma
pessoa que seja mas sou contra o
casamento do mesmo sexo Beija Eu quero
fazer um comentário sobre isso aqui é o
seguinte muita gente pensa assim e pô o
motivos diferentes em relação à educação
tiveram um passado teve a mãe família
sei lá a cultura que foi criado o muitos
motivos levam a isso basicamente
produção cultural agora o que me chama
atenção isso aqui muita gente que que tá
dizendo assim olha só respeitoso amor eu
só acho errado deixa eu acho errado tá
eu acho que o problema é isso assim
existe uma população de já pensa assim
por uma tradição que se estabelece E aí
vem esses carinhas e o legítimo de você
tira onda da cara desses cara vocês são
maioria meu eu lembro do lado por isso
que eu digo que eu arrumo um idiota de
qualquer pessoa que acha que eu lavei J
entende instrumental tem algum déficit
cognitivo em alguma falta de informação
essa pessoa não sabe que tá Cola então
se eu lembro do lado quando aconteceu
uma discussão A da de uma de uma uma
psicóloga que tava fazendo cura gay e aí
ele defendeu e ele falou o seguinte Olha
gente vocês tem que deixar de ser burro
vocês não podem atacar os homossexuais
por eles serem homossexuais ou e existem
desde a Roma Antiga desde muito antes
seja sempre você não vai parar de fazer
um o que você tem que fazer é legitimar
institucionalmente uma moça como essa
continuar fazendo um trabalho que você
já são maioria vocês vão continuar sendo
então vocês precisam das instituições
funcionando a manter as coisas como são
é simples assim com esse homem é burro
não desculpa gente vocês são muito
ignorantes você acha que você não é bom
então ele sabe como funciona as redes
sociais é isso é você manter a ofensa ao
direito de ofensa na é esse é o ponto
que que eu acho interessante essa
questão que eles colocaram naquela
civilização barbarq que discutia se no
começo século 20 você você tem a
civilização te dá o direito de você se
estabelecer com uma imposição moral que
você quiser sem que qualquer um possa
seu corpo né seis começa seus olhos se
torna uma usa massa e você usa maravilha
se proteger exatamente se você você usa
a própria população que vira o fiscal né
dessa situação automaticamente sem
pesquisar tá fazendo isso é muito
interessante porque a gente tem essa
figura aí eu queria ouvir você falar
ninguém tá falando nada só eu gosto
brigando aqui a tem uma discussão muito
muito interessante que é o seguinte que
eu vou chamar o Daniel porque o barba
porque o barba disse que fez uma
a potência dele em fascismo e vejo acho
interessante que gosta acabou de
comentar por causa do seguinte a gente
às vezes aí até o motivo da minha briga
com Daniel cidade por causa do
1984 que o 1964 a
representa uma espécie de fiscalização
geral e isso é muito muito totalitarismo
você é muito Stalin e Hitler e esse
negócio meio Tosco o que assim super a
pasteuriza coisa e ao mesmo tempo que
fingir que isso não aconteceu outras
sociedades como se na nossa sociedade
atual não e esse tipo de coisa que como
se em outras sociedades do Artigas não
acontecer esse tipo de coisa não acho
que o horário nós não sabia disso eu
acho que o óleo levava se encontra Eu
acho que o uso do Óleo puxei work que
faz essa medicação porque eu acho que
hora voltou na Guerra Civil Espanhola
porque aí agora esteja com o Pedro o
nosso a outra dizendo que não existe
outras sociedades eu acho que não também
agora ele era socialista né Eu acho que
junto também eu achei ele achava que o
socialismo era solução iria melhorar o
mundo quando ele ver o socialismo
comentando uma série de erros ele vai
ele vai e fala assim não olha só a gente
não era para cometer eu sei que os
outros fazem sabe mas a gente que eu
mandei isso sentei eu concordo eu
concordo perfeitamente O que eu acho que
o braço jogou a palavra e eu não posso
dizer mais nada que é. Não é o óleo O
problema é que se você Abrir o YouTube o
Fernando Moura faz vídeo com hora
entendeu ok virou é o usaram máscara do
ver também pô tá E
aí aí o meu ponto é quando você levantar
o livro do Óleo faz você ser mais
inteligente que horas como você acredita
todo mundo a como aperitivo todo mundo
vai começou o gênio aí gênio da lâmpada
na área como eu perdi todo mundo é isso
o cara nem movimentar lá e olha como eu
sou pousando para a foto que tá aí a
Então eu queria perguntar para o Daniel
o que que você percebeu no seu estudo do
do fascismo que tem coisas que que assim
estão aqui agora estavam lá e talvez
estavam anteriormente é uma coisa que se
alonga do caminho da humanidade tem um
problema que assim a gente deve ter
diminuir mas sem ilusão de que vai
acabar
Oi Ana bom antes de eu falar sobre isso
só uma pontuação bem rápida o grau se
falou que esse daqui estão lá o
direcionamento Hoje os meninos
e olha o Kim kataguiri é um exemplo
classicão Classic cimo era um moleque
molequinho mesmo e tem Live colado lá
quem lembre 2013 o quinto fazendo laje
com o Olavo com Danilo Gentili com o
Nando Moura o Fernando Holiday mesma
coisa dentre outros aquele outro lado tá
até hoje o que tanto você Governador
Prefeito eu tô sem Prefeito até hoje com
Fernando Moura sim aí o pessoal ainda
passa pano tem que ser muito idiota tem
que ser muito idiota que às vezes você
concorda que o pessoal concordo com o
Fernando Moura OK agora você passa/não
mas veja é porque ele é muito
democrático Hahaha
Ai meu Deus e outro moleque do do da do
Nordeste que se elegeu Deputado Também
esperando o meu aparece em questões
polêmicas favor passem máscara na praia
lá no nordeste aí vou abordar o cara o
cara é feito todo mundo etc
e inclusive
importante
vocês falar isso porque hoje hoje
exatamente o primeiro de outubro tal
entrou um aluno na sala no
segundo ano do ensino médio
venezuelan
Venezuela Venezuela entrou hoje na sala
é inacreditável como é que esse modelo
esse modelo de ideologização
convencimento a molecada é igual o
moleque ele Boa pessoa sem dúvida
nenhuma você tem que é um menino
interessado nos assuntos e tal mas
totalmente totalmente
ganho no discurso inclusive euroagua em
dólar
o pro we don't go
o nome que não é como instalar né sim
exato ele tá lá eu vou ele veio para cá
já faz um tempo faz um um organizando e
ele entra na escola hoje então eu
percebi o seguinte esse tipo de
direcionamento do desporto para o qual
Juventude para a juventude e aí também
alguém falou ali e acaba admirando
Miranda no ninho acertando passarinho
que às vezes um velho tá assim né o
idoso fica assim mas só lembrando lá
aquela questão da espinha de crédito né
aquela questãozinha bombas ligar e nada
do que é qual animal que de manhã tem
quatro patas não sei o que pareça os
animais aí o as pazes dos animais que
não tem duas patas são os os apertados
aí né e são as crianças e os velhos por
pretensão E aí você vê o que você jantou
o óleo concorre esfinge cara e só pegou
o lance aqui agora eu fiquei a conexão
Foi pesada hein
e tal mas até o hidratação negócio aí
muito importante que eu quero muito ruim
o Daniel essa aqui que a gente conversou
aí é o que que os socialistas
não pode fazer críticas a questões intra
socialismo que fica aparecendo que ele é
mesmo socialismo
Flamengo das delegações acontece os
caras tem um super legal mesmo se perdem
por exemplo o exemplo aqui Norberto
Bobbio passo a passo a gente pontuar
que a gente não pode falar o órgão não
tinha razão de fazer
menos Teoricamente socialista por causa
disso não tem importância de pontuar que
eu faço isso eu acho que não
facista nosso de cada dia eu acho que
todos nós em algum momento enquanto
Defensores de um grupo de uma ideia a
gente se desvia do caminho de defender a
ideia
e personifica a assembleia colocar
pessoas possam receber a gente qual esse
negócio está entre as
aqui por isso que eu acredito até que o
fascismo eu acho que tem uma tem vontade
que é adequação ao meio é o batismo por
isso que eu odeio o termo próximo passo
eu acho que uma coisa que não é ela não
pode ter sido um estágio anterior de si
própria porque ela não é como fazer uma
muda sempre
protofascista é você nem gasta do
paciente adecco aquela materialidade
dele para mim todos os passeios são
fascismos
bolsonaro é próprio faz isso aí para o
nome diz que eu vou fazer uma sugestão é
tem tudo a ver como seu canal então é
como se o fascismo fosse dialógico ele
fosse mais esportista ela faz um pouco
se ele fosse adaptando e sobrevivendo
incluso eu consegui você pegar um livro
chave aí nas pesquisas que todo mundo
que vai pesquisar preciso daquele
anatomia do fascismo do Robert
d'aubuisson ele dá uma definição nesse
carga só deixei de fascismo na página
316 que eu não sinta trabalhando a ideia
antes jogando conceito né eu vejo algo
de bastante um artista nessa pessoal
hard de começar por não dando conselho
já começa uma forma mais simples depois
você trabalha a ideia é que eu faço ele
nunca será próprio acidente sempre gerar
fascismo porque ele sempre é parasitário
e sempre a frase tá com por exemplo um
dia certo canal muito muito bacana aqui
do espera de ser o fascismo racismo e eu
disse não porque se for para a gente se
for para ele ser convívio se for
conveniente não ser que não é Linde
vinde emocionei em Ação integralista
brasileira onde a própria frente negra
brasileira cima
o Facebook
descarregou 16h são os caras do Capítulo
16 não tava negro juntava negro
Nordestino
eu gostei dessa conta a posição do Luís
aqui ó porque então qual é o núcleo duro
Qual o seu do produto da sua vida porque
se ele tá dizendo a prova fazendo apenas
Vitória para nos fazer o tempo que senão
qualquer coisa vira
ah não mas aí é que tá eu acho que
qualquer coisa com características dados
de primeiro verticalidade Total lá
enquanto a gente até tem que ter um
canal aí no sujeito aí tinha eu tenho
Vasco é hoje eu não vejo mais tal que
foi entender explicar fascismo ir lá na
explicação acabou esbarrando a
possibilidade aqui é pra gente fazer a
gente sobra esse vídeo aqui só para
fazer inimigo pode dizer que é o povo
Henry bugalho um advogado obrigado agora
agora a vida do lado de telefone
e o café eo castanho café gente boa pô
Não Eu acho que achei eu achei uma bosta
Viu
essas coisas conversa a Heloísa de
Carvalho que eu nem sei se está
assistindo a gente não sei mas quando
tem conversa do ela me liga Ela só tava
lá então eu peço para devagar vou bater
nela fazer outro sério tô tô tô falando
sério
Oi Heloísa Mas ela fala pouco que vocês
falaram mal do Henrique que ela faz isso
tô falando sério foi muito barato
presidente do adulto
relação com ela ela tem uma relação
exato duas vezes eu
acho que eu acho que esses caras que vão
falar de coisas que eles têm uma ideia
fofocas fofocas
a gente chama Luiz um dia para vir aqui
no setor também eu
amo demais eu sofri mais
ela
tava direto no
o Daniel o Daniel chegou aqui no canal
aí ele viu que Eu convidava uma galera
que
conhece o Gláucio já viajou o mundo e
conheceu todas as pessoas do Brasil e
ele só não chama ele fui eu fui eu fui
eu fui eu eu chamo baba não foi na barba
não fui eu
todo dia todo dia velho juros maiores
meu celular ai
ai cadê o Mary Mary então amor de Deus
não
quer entrar
no time da vai chamar você se você
respeitar as pessoas por favor a gente
não quer tomar Block da do mundo não é
que o bairro mano pega mas ele dá uma
Já falei para o jeito que ele fala né
você tá montado
eu acho que foi uma coisa você chegar
xingando em qualquer pessoa que seja que
tá no lado moderado que a gente consegue
ter um diálogo e Coisa e Tal outra coisa
fazer uma crítica pontual pessoa né pô
se a gente vai ser se preso por a
discutir as coisas mais mais cabeludas
necessidade na fascismo e sabe e não
poder a crítica algo que o Fulano que eu
respeito e babá. Alto que eu preciso
usar para ilustrar pó também a gente a
gente cria um contexto onde o diálogo
ela eu falo mais para nós orando por quê
Porque eu falo mais com a zoeira porque
eu aconteceu isso né Eu fiquei muito
surpresa inclusive aqui também a Heloísa
aí ela participou bastante o canal do
Adão dá um bicho pra dar o risco ele
juntou todo mundo você passa mais pode
falar isso mas a gente um grupo de
WhatsApp não sei se o Daniel já tinha o
canal na época tipo eleição 2018 preciso
dela tava no tava o Henry tava o aí qual
que é o nome do outro Arame de Londres
lá o o cara enfim Tô o outro lá que um
grupo gigante tinha o Clayson a criança
tinha um outro grupo até tava o Bob's
também o que juntou tudo foi o doido
ele é doidinho
quem junto tinha juntado a Sabrina
também tava tá ótimo gente dentro do Zap
e quem juntou foi o Adão e a gente ficar
discutindo 2018 eu o pênis o médico que
amanhã tem WhatsApp dela também tal você
tem um grupo de WhatsApp por Mary não tá
lá
o nome dele ele tem um médico baixo
e aqui aquilo foi interessante que todas
as todas que eu tava para votar
publicando
naquele grupo eles falavam antes de eu
desenrolar tanto que o país folclore Eu
acho que eu vou pegar o Ciro Gomes essa
eleição acho absurda só anarquista falei
isso no canal mas vou fazer campanha
porque eu tô com medo do que vai
acontecer não sei o quê não sei o quê e
vou falar lá e tal e aí só que ele já
tinha lançado uma outra que ele falou
que ele votaria no bolsonaro né Então
nesse pessoa que gravou esse pedacinho
falando que você acha se for para o
municipalismo Ao estilo do municipalismo
anarquista e o bolsonaro para fazer uma
política assim eu vou surpreender as
pessoas inscrito no meu canal voltando
para uma hora mano é muito abstrato isso
é mesma coisa que confiar que alguém que
ele uma legislação e é isso aí eu fiquei
não cara eu acho que é
E como eu contra o jogo de Janeiro de
exatamente acredito de mano não tem como
foi aquele grupo foi legal porque juntou
bastante a gente assim os contatos que
eu tenho ainda dos grupos ainda são
desse dessa linha o grupo que eu tenho
mais assim minha namorada aí falando
para desligar é o grupo do próprio
Arnaldo né do do Arnaldo porque só tem
ácido tornando lá toda vez que eu ficar
falando essas bobagem só xinga ele de
cara né E aí começa pegar muito pesado
nas brincadeiras fazer que eu tô te
falando tempo que eu não fico assim nos
grupos mas os dentes que eu tava assim
mais e eu quero começa a pegar pesado eu
comecei a ficar todo mundo todo Beleza
mano Cola aí também ficou lá em São
Paulo quando eu mesmo eu só que aí os
cara fica vou colar eu vou falar em São
Paulo viu eu vou colar de São Paulo a
gente podia é um para um dia de tarde
mais mas eu dei uma parada de 15
minutinhos 5.000 nacionalidade embora a
gente grave
cicatriz fazendo os PA o jogo de Muay
Thai estou só pega então tu vem aí o que
acontece maior seguro eles aí eles
reclama fala que agora isso jogar no
chão aí o
que acontece esse grupo foi bem legal
mas aí que essa reação deles parece que
vai ficar assustados eu falei
brincadeira é brincadeira vocês tão
sério entende que é mesmo com os cara
fez ali né É
sério então eu tenho vazão de falar que
eu vou sentar a mão em você se é
brincadeira então eu vou tentar mana a
zoeira né Eu não tô levando uma piada é
isso aí silêncio vai ficar Naldo de
retornar o Pastor Arnaldo mas deixe que
você mexe no grupo vou pegar os outros
aqui por aqui tá fazendo um vídeo então
assim é silêncio Porque mano é essas
retóricas que você falou por qualquer
prazo era isso na verdade o objetivo é
político de destruição político é uma
rede de demolição demolição e eu sempre
falo que que o problema dessas paradas
que os caras chega na brincadeira e não
sei que daqui a pouco cria uma massa de
manobra
o que odeia todo te despreza todas
humilha junta no seu canal para tingir
apagar a partir de fazer se sentir um
lixo humano é E aí Celso tudo bem É só
brincadeirinha
brincadeiras vocês viram artigos narloch
para folha sobre
escravas e costal não falei amigo dele
artigo romantizando a ideia dele fala
várias vezes né as mulheres negras que
se libertavam e tinham escravos e
viraram um prendedor as e viraram
riquíssimas igual a blá blá e ele tem
problema de origem da escravidão humano
não é que tipo tem um tom irônico assim
um artigo sabe mas é cara nojo eu não é
igual a terra não é
sério e sempre que é cartada da
brincadeira né sempre na verdade se você
tem que
eu acho bem interessante que é racismo
Recreativo ela é daquela coleção
feminismos plurais que tem o Silvio
Almeida et cetera e ele explica né que
algum momento da nossa história é ser
abertamente racista se tornar algo mal
visto né então eu chegasse eu odeio
negro é mal visto pela sociedade até
pela galera extremamente narcisista que
compra cota que controla outra que
controla outra qualquer direito
minimamente justo
netsyste aberto e docinho a piadinha
vira maneira que você ser racista no
mundo onde é mal visto por ser
abertamente racista né então piadinha
ela joga essa
esse jogo esse jogo é sempre pode falar
o que você quiser inclusive as pessoas
são ele mostra vários casos né bem
documentado o livro né de pessoas que
foram extremamente racistas foram
processadas e o juiz na decisão 2017
como um quase não era brincadeira e
Donaria racismo era brincadeira não era
racismo você pode falar o que você
quiser né você pode falar o que você
quiser de negros em que O que é que não
teja bem representada a politicamente
bem unida e bem e consolidada já a sua
defesa você pode falar o que você quiser
que a brincadeira né agora claro sua
brincadeira outros grupos já
fica mais complicado
né
Eu quero defender o
Como é que é o nome dele foi no galho
quando eu fiz um vídeo falando mal do
advogado quando eu fiz um vídeo falando
mal do advogado eu fui respeitoso né eu
discordei dele apresentei lá e tal a ele
veio no canal comentou até assim e-mail
e resignado não não mudou de opinião mas
fez lá o comentário dele e tal e ficou
de boa
eu agora comigo né o Vick por exemplo
ele teve uma reação com outras pessoas
completamente proporcional posso abrir
lado com o
Humberto para o outro por exemplo né E
aí eu acho eu acho complicado porque se
a gente não pode tomar também a nossa
experiência pessoal e com o meu parceiro
mas não é mas eu gosto de divulgar assim
também com as pessoas eram mas para
tanto que quando eu comecei a falar eu
não falei nenhum nome e eu acho que eu
não me não me dirigi ao é porque você
não tá É porque você é porque você não
tá acompanhado você não tá acostumado
com a nossa vida seria de terror não a
gente
tava falando sobre fascismo e no vídeo
do bugalho que ele que lhe dar a
impressão de que fascismo e socialismo
de alguma forma poderia se trombar hein
do termo de conceito e criar uma falsa
ideia a pessoa se não tá uma gatona
fundamental eu falei simplesmente
seguinte falei para o socialismo ele ele
vai presidido o estado enquanto
estiverem transmissão então o Tinder a
teleologia da coisa é um filme e contra
o fascismo ao contrário é o estado
eterno os
dias isso aí tem que ter o básico do
carro que vai falar eu tô falando de
base Cobasi porque o DUT acabaria Abril
Silver não acabaria nunca tive Playboy
excursão até o contrário né eu era o
império de mil anos lá que não quero
arte de mil anos né se encaixa o raio x
exatamente com chifres remonta de muito
tempo na história e os caras tem um
paraíso ali eles têm um Vau rala eles
têm uma coisa para ver como que você vai
falar por exemplo Reinaldo Azevedo já
falou absurdo de fácil inclusive dizendo
estritamente assim de esquerdo o Henry
bugalho
Nossa o carro entendeu
agora
o vídeo que eu fui Explicar sobre isso
aqui no canal tem o Reinaldo falando que
fascismo é de direita e ele fala se
vocês me chamaram de Mussolini e Hitler
o comprimento com esses senhores se
chamar de tio aceito porque esse cara
são de direita mas não é a direita que
quer jogar no meu colo palavras o
Reinaldo tá lá no canal se inscreva no
meu canal de ficar falando isso
é arte da malemolência
o Daniel e Daniel você foi e ligou o
computador é o
Aí depois ele veio e aderiu à ideia do
do Estado de smo de esquerda mas nessa
mesma fala dele o repórter começou
entrevistar ele fala de todo militar não
era de
direita Porque ela foi que criou mais
estatais o cara é isso que eu já começa
a induzir foram levemente levando a
ideia de que empresas estatais ela
esquerdismo não é foram levando esse aos
poucos assim eu não começou no do
bolsonaro funcionar eu abrir o portal
planar assim vem um de Lore ao lado da
segunda guerra ele caiu aqui
em cima processo pano mas é foi
construindo uma ideia essa ideia muito
dos que contribuíram para a construção
dessa ideia hoje tô fingindo que não tem
nada a ver pedindo de egípcia o mbl é o
meu verde né dígitos amizade lá com essa
expressão
a gente fazer isso
os caras do Egipto e repetiu que
cozinhar outro de lado
então assim quando quando agora
inclusive o Reinaldo o nesses caras né
nada nesses caras barba volta aí que
você caiu a gente continua a gente tenta
preencher a tabela aqui quando ele caiu
um
e você não ouve não inclusive esse cara
aí eu não sei nem acontecendo ele tá vô
incrivelmente aqui vão tona estou indo
para esses cara que falam isso eu acho
que meu canal tem 1.700 escrito eu não
tenho condição de discutir com seu jeito
de se embora em termos de preparo
intelectual a gente tem o Daniel tem
grossa o Gláucio em você tem o Marilyn
tem tem cabe o problema é que quando
você uma vida para um canal e eu fiz um
comentário do emg desse tipo aqui na
boca amor tem que ter muito sangue frio
tem que ter muito sangue frio e tem
muitos impossível atacando um cara
totalmente preparado é o cara mais
inteligente do YouTube não sei o que foi
meu amigo está fazendo uma crítica
pessoa eu não tô xingando opinião velho
meu e eu vou fazer uma política
totalmente honesta não tô inventando
roda aqui em relação a fazer pizza e
dificuldades nossa pode ser alguém
estava conversando ontem eu gosto sobre
falar as minhas redes at
a defesa encarniçada sido uma ideia o
cara não consegue entender que quando
você ataca o estado e você tá tacando a
subversão da ideia
aquela pessoa do do tá linda você tá
falando assim para esse cara eu costumo
dizer eu costumo dizer que essas pessoas
estão mortas e não tem ninguém atacando
pessoa morta né gente tá falando de
questões históricas de eventos de
posições para a gente é Teoricamente
atacando esse cara vivo porque enquanto
representação da subversão da ideia. Não
me interessa tentar achei bonito alto
baixo e tal eu só tem um problema um
pouco de Dificuldade em fazer Deixa eu
só falar uma coisinha de passar eu quero
eu não tinha visto aqui meu amigo João
Carlos professor João Carlos aqui passou
aqui João beijo que você no coração tamo
junto aí Valeu foi isso aqui companhia e
e eu tô procurando ele não tô achando
a fala de novo jogar não cara que tá
muito tosco sem neurose para aí também
hoje tá bom galera Diego que tá
legal dia legal bem-vindos meus queridos
a eu tenho certeza que vocês muitos não
vão gostar de mim mas se vocês quiserem
aparecer aí a gente gosta de público a
gente acha legal
então eu acho que a gente já pode ir
caminhando para o final né Mais ou menos
mais ou menos acho que ter uma
conversinha boa tem que ser eu quero
fazer uma menção honrosa quero fazer uma
menção honrosa para esse menino todo
mundo que está assistindo esse vídeo
atenção da menção honrosa o Renan tá
juntando a farinha para comprar O
computadorzinho dele e ele não está aqui
porque ele está trabalhando para
conseguir juntar aquele dinheiro suado
para comprar o computador dele só se
você puder ajudar o Renan vai lá e fala
assim uma galera do seu estou disse que
era para vir aqui te ajudar e você não
aparece mais nos testou o que você tá aí
né o computador e a gente vai ver aqui
te ajudar a tudo isso é mentira mas se
quiser ir lá mandar uma mensagem para
ele a gente gosta vamos lá vamos vamos
para o escurinho de cartório é o Diego
tá lembrando que tem discord' também
quem puder também participar discordam
de cordão cadê Aqui ó pau discordam mais
tarde para quem quiser a galera que
assisti esse junta lá para falar que a
gente falou um monte de besteira
hoje todas as mamães
aí corrigi Claro e eles eles corrigiram
que a gente falou de errado lá lá é o
Como é que é o nome daquele negócio é o
do jornal e corrigir Como é que é o nome
disso aí é lupa não sei o que corrigir
as informações falsas
e até o site né do Lupa de lucro vai ter
o nome desse estilo de coisa como é que
é o nome disso esqueci agora depois eles
são nosso disso aí a
vamos lá então quem Aí queria conversar
hoje
e Se ninguém for eu preparei nada a não
acredito logo você e sempre tá com o
negócio pronto esperando para o combate
eu tenho uma capacidade de esquecer que
tem tem que recomendar uma coisa
que coisa era elas são ofec nosso aqui é
o escolhe Gláucia você me salva o cara
se você tem hoje para sozinha na semana
passada eu ia só falar de um quadrinho
que eu tava vendo esses aí que sobre o
duro tinak chama Shadow of the Pipe ou
tá saindo no Cloud found e é o duro que
foi um guerreiro da Guerra Civil
Espanhola E aí eles estão fazendo muito
legal tem o o cara que criou ele ele
anteriormente fez histórias de terror de
zumbi com a Branca de Neve ele faz uma
coisa meio satírica agora ele tá fazendo
essa história seminars M biográfico aí
do durutti tá então chá de bebê eu
gostei do que tá aparecendo acho que tem
bastante páginas na internet dá para
encontrar conta bastante da história
dele aí
durante também tá em cima daquele dia
para o curto verão da marquinha para
quem não conheceu também que fala sobre
as experiências autônomas Durante a
Guerra Civil Espanhola é isso
a rua a
posso fazer você se arriscar Daniel
barba
Largo olhos bom
a primeira indicação lá bom indicação
óbvia no momento real chips na
desgraçado maldito
indicação velho não acredito nisso isso
e esse jogo na sua frente é não não tem
castigos fim de semana para nós vamos
dar uma uns 15 20 de Zezinho agora ficar
a vocês a gente sabe que quando eu tô
esse tá dessa maneira não dá ruim né Ele
sabe de todas as vezes que ele de que
resultado dessa maneira não deu ruim vai
vendo vamos dar o teaser você deixa para
falar do livro que eu tenho a memória de
mim uma bosta então sempre que eu tô
sempre sem visitando livros e esse aqui
é um que eu sempre visito você tiver um
clássico e passo é o grande jogo
Leopoldo prepare-se para Possivelmente a
morte espião existiu pelo menos o maior
espião da União Soviética chefe da
orquestra vermelha na até um livro bem
clarinhas eu achei muito por acaso que
eu pudesse tal não querem saber de um
John ser intra estrutura Manoel Xavier
tô falando sobre especialmente as
peripécias de Senhor Cuba também
conhecido como Stalin é esse livro que é
uma boa uma boa é pedido né E aí por
onde fica aí que agora o que ele vai
fazer umas Produções aí umas pesquisas
aí para mim e assim não sei se vai pedir
ou não como é que é a gente conversa
mais um pouquinho depois você manda a
gente sempre fez vai lá vai lá e ainda
está pensando em ir aí se arriscar ou
seja ele
fala fala mal dela não tive que estudar
lá condição humana já tinha lido tive
que tomar que vai estar realmente assim
então vou só deixar meu
também tem coisas interessantes não dá
para dizer que ela é uma pessoa boa
outra muito mesmo dizer que também não
dá para dizer que é uma pessoa né
completa assim é as alguma coisa eu fiz
um semestre eu fiz um semestre
inteirinho no mestrado de
a parte de um professor e era acho que
do PC do b e ele foi visitar a União
Soviética não gostou não sei se ele
visitou a União Soviética se ele visitou
a Rússia depois da minha sou eu não
lembro mas aí ele virou Hannah arendt
boy e aí ele deu uma matéria só de
Hannah arendt eu eu me aconteceu mas
você foi uma pessoa que segue no canal
que me deu livro da condição humana
então abraço para você meu filho eu
posso pedir demais
gostosa eu não
gosto dessa ideia da
dimensão política
supervalorizado Eu acho que isso era
aqui a humanidade de uma maneira assim
meio ou meio nojentinho mesmo na
Argentina
no texto do livro seja sem falar das
críticas dela mais essa coisa de o
trabalho é é uma coisa quase
animal né da da pessoa como um negócio
a gente deixa para fazer só pedir-lhe
para mostrar o nome do livro o livro
chamou grande jogo tá aí tu traz para
tirar o nome dele meu ponto é apertar o
livro é esse esse é o cara é um livro
que chama o grande jogo The Great game
táxi que não tem a ver com o DM
Inglaterra e Rússia mas é mais grande
jogo da espionagem ali
no começo da União Soviética e rolou nos
anos 30 vários relatos dele né vem logo
então acho bastante interessante e tem
PDF para achar o livro é meio complicado
né mas é muito bom não só para quem
perguntou nesse
a beleza e aí hoje te rompe eu do Daniel
você queria completar sobre não só não
gosta mesmo bom final de
e
olha o
sexto round sexto round é o negócio da
Netflix que a vocês sabem que o a última
último com o nome discutir mostra foi
ganho por uma obra da é
uma série de oito episódios amassar ele
é um filme longo um filme longo a
vocês sabem que quem ganhou o filme do
Oscar de filme estrangeiro foi um filme
sul-coreano né E para pegada da coisa é
uma discussão que tem que estar porque é
terror que não sei o quê Porque a
engraçado porque não sei o que é isso
também tudo que vai que você imaginar de
diversão mas que o discussão social ali
né Ele sabe que eu sou social não filme
que ganhou o Oscar a falando sobre a
situação de pessoas que vivem e até
inclusive expõe para o mundo coisa que
as pessoas não sabe né olha dos
super-ricos como é que tem gente que
vive debaixo do Sol que nem pega sol e
tal e tem é uma questão social veja esse
filme ou essa essa esse áudio sei ele tá
indo no no vácuo desse tipo de
estratégia de narrativa então ele tá
discutindo a questão do endividamento
público ele tá discutindo a questão da
gente então tem todo uma narrativa E aí
a estética Eu adoro aquela estética e
ter assim ah e quem for utilizar
tem foi utilização a que mistura assim a
infantilização com aqui do meu tio sabe
eu gosto mas não gosta de super-herói né
não dá para entender não então mas da
Veja é aquela
eu gosto aquela ideia de que eu gosto
quando você pega aquele aquele todo
aquele que pega os filmes de herói
transforma o negócio da sombra e pega eu
gosto de tudo isso eu gosto daquele The
Voice eu gosto daqui é tanto que foi eu
que indiquei aqui no aquele como a causa
do desenho lá Adoro essa coisa você pega
a história o
exercício você pega estética infantil e
mostra que o mundo não é assim tá meu
queridinho não vai achando que o meu dia
assim não pois é mas não é exatamente a
pegada mas a ideia é o seguinte a pele
pessoas eu sou sem dívidas na verdade ao
água muito interessante porque ele
começa com o personagem estúpido aquele
pessoal para você antes de pode usar Não
dá para você precisa aplicar que nunca
vida que não coisa ilha e rouba mãe é
aquela aquele cara tem que ser olhar
isso é aquele cara que você pega aço
quer que parece que foi desenhado por
aquele cara de extrema-direita falasse a
isso aí porque a pessoa não gosta da
vida só uma vez na vida por causa disso
entendeu porque ela é assim porque ela
não cuida da própria vida porque ela é
vida organizada porque ela pega o
dinheiro e pele tá no dia de gasta não
sabe não sabe se organizar ela cria essa
primeira imagem só que aí depois quando
ele vai apresentando depois dos outros
personagens você vê que os personagens
quadrinhos completamente diferente então
na mesma situação que esse cara e ou
seja o problema não é individual bom
então ele apresenta uma tese Inicial que
você falava eu tô assistindo essa merda
porque eu gosto de ver tiros na cabeça
mas quando vai passando uns episódios
ele toma ele inclusive o personagem vai
ficando adulto personagem começa assim
meio bobão e depois ele vai aí para
[ __ ] negócio não é muito por aqui tá
E aí é muito interessante logo nos
primeiros Episódios então eles tiveram
né Tem algum problema
problema aí todo mundo vai para casa
todo mundo volta porque todo mundo volta
o que é para todo mundo assim daria
certo e o desfecho não vou falar
exatamente né mas tem uma cena de fundo
no desfecho e assim tem uma televisão
passando no fundo e narrando a situação
dos coreanos a em situação de dívida
Entendi então a o tema tá ali enquanto a
brincadeira narrativa então não falei
nada sobre a narrativa vocês viram que
eu não entrei em nenhum aspecto do que
que acontece mas é enquanto isso tá
acontecendo o tema do o tempo tá ali por
trás então eu digo para você assistir eu
achei emocionante Eu derramei lágrimas
bom
então eu acho que vocês vão gostar Ah o
meu Deus e aí tem um idiota aí ó tá
sempre aqui esse
somos E aí ele tá dizendo que é só um
Caldeirão do Huck não sei que diminuindo
parado veja ele inclusive dá uma spoiler
ridículo do da estrutura da coisa mas
tudo bem porque eu interessei que você
ia assistir você entender mostrar
cemitério diminuir você está comparando
a
o que eu conheço europeu tem gente que
aparece no canal que aqueles idiotas
padrão que a gente já começa a
identificar sabe E aí o o problema é que
dá uma escola do vídeo então o
interessante vocês sem saber do que se
trata E aí você vai tomar uma dimensão a
únicos tô legal acho que o dia de
interesse você não desistiu no meio do
caminho é que tem uma mensagem social
Talvez isso te conduza a assistir não
tem uma mensagem social muito
interessante Então meus queridos a Eu
amo vocês já me despeço mas por glaucoma
fazer assim redondo e terminar no Daniel
Launcher sua palavra
E você tá sem áudio
a Elsa era esse problema Global foi
muito
bonito mas eu tô me ouvindo aí também eu
tô corretor né
e
até mesmo de vocês tá muito alto
Daniel desliga seu som deve ser o seu
melhor não é uma pedra Muito obrigado
Edna bom
então queria agradecer aí mais uma um
dia aí a gente vê se vai não aparece
também mas vamos trazendo mais pessoas
esse Daniel aparece mais vezes e e
pararem de me culpar por não chamar ele
para cá mas é porque realmente eu não
estou pensando em mim ficar conversando
com relação à internet né É
pô cara você não é uma ideia legal em
Belém acho que eu vou fazer isso fazer
stand-up de Natal cara no Natal acha se
der Pô cara Acho que realmente vou fazer
isso de verdade de verdade é inclusive
agora eu não sei negociando outros andar
para fazer depois de anos que eu não
faço mas essa é Natal é Natal é isso vai
marcado em também tá vai ficar o a ideia
seu andar com o Comediante mesmo
Jefferson a ideia toda foi para isso era
para ser quando era pantiline inclusive
falar que o final da piada era Punch eu
achei que eu já manjava do que fazer
depois que eu descobri que tinha que
estudar mais mas enfim olhei o segredo
das Graças grátis você Domo arigato
gozaimasu se tem que ver a irmã ti e eu
muito obrigado a todos e todas que
estiveram aí
o
seu agora sim
e eu tô com estes que ele dá um boa
noite ele não é
Oi e aí
eu não tô mais com ela
oi tá me ouvindo
Ah tá então
então é isso gente muito bom tá aqui né
sempre legal se estou aí deve meio
perdido hoje tava em ao enfim mas tá
tudo certo aí
Júlia ameaça crime viu cuidado também
para cadeia é crime viu
e olha não tô vendo as comentário aí
mais 30 aí depois eu vou dar os
comentário aí também Ameaça é crime é
isso aí né Sempre tem uns trollzinho aí
para dar uma apimentada Enfim
então tá gente boa noite aí valeu é isso
aí
é
o que eu como
imoral terminando falando o último pô
Paraisópolis
Hoje eu tô aqui tente apontada aqui
debaixo é só isso foi lá tá é a gente
sabe que
agora sou
calmo paz nesse coraçãozinho aí Yuri tá
aqui da calma aí tomar um café Relaxa
grandes conteúdos no aguardo aqui nesse
canal ambiorix
gente dados bom demais para mim é muito
emocionante para mim de verdade tá grupo
legal
Gláucio tocando o tempo Pedro O Pedro eu
sou esse cara dá para ser pelo menos tio
mais velho do peso mas O Admirador e
está saindo Daniel muito bom cara
Excelente excelente conteúdo aliás isso
aqui juntamente com o o Renan
ultimamente as melhores conversas de
internet é de todas no sentido de
espera não tem muitas isso Bom dia de
abragão esse pau muito legal tá aqui no
nesse tio ele pode pintar e tá
confortável que eu fiquei bastante
complicado foi bom lá se inscreva nesse
canal Zinho ela dá um ônibus que eu vou
tá fazer vídeos né E pode posição aí
quando acharem que deve quando precisar
de gente um beijo aí hoje tá aprovado
aqui que sim existe no marxistas legais
de bom coração fofos conseguindo
emagreci seus donos da verdade aí nos
diretórios acadêmicos etc eu sua prova e
datas de Notícias muito legal beleza
então beijo todo mundo aí até a próxima
valeu demais
e falou um abraço
E aí ó