
---
date: "2025-07-23"
title: > 
    UNIDADE POPULAR P/ SOCIALISMO é partido ANTIFASCISTA, não antipetista: pq n ao clube dos amiguinhos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube fsJYWbXWStQ >}}[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. No vídeo
de hoje eu quero falar sobre
a unidade popular para os pelo
socialismo.
Partido aí que a gente, né, tá aí
escrito, tá aí matriculado, etc. e tal.
Eh,
e esse partido é um partido, esse
partido é um partido
antifascista,
tá? um partido antifascista e não anti,
tá? Então é importante comunicar para
vocês que foi decidido no terceiro eh
terceiro, terceiro, cadê terceiro,
já vou achar o terceiro aqui. O que que
é o terceiro que eu ia falar? O
terceiro,
pera aí, eu achei que tivesse aberto
aqui o terceiro congresso. Terceiro
congresso. O P. Vamos ver aqui, ó. 2023.
Achei, tá? Então,
algumas coisas vão se conectar aí para
vocês.
Eh, veja só. Terceiro Congresso Nacional
da Unidade Popular inicia reafirmando
posição revolucionária do partido. Aí
aqui, ã, vamos ver se eu acho aqui, ó,
anti
fascista, tá? militantes eh de norte a
sul do país, encontrou-se no Rio de
Janeiro para a construção do terceiro
Congresso Nacional da Unidade Popular
pelo socialista, pelo socialismo, o
partido antifascista do Brasil, tá? É
assim que se identifica. No dia que eles
largarem isso, eu ah saio fora, tá? No
dia que largarem isso, sai de perto
desse cara. Então, veja só, nessa
quarta-feira, is foi 2023, iniciou-se o
terceiro congresso da unidade popular
pelo socialismo, militantes de norte ao
sul do país se reuniu da capital do Rio
de Janeiro, para debater a política do
partido, sintetizar nacionalmente as
boas experiências acumuladas para o
avanço cada eh ainda mais rápido da
unidade popular. Foram mais de 200
delegados, de 22 estados e do Distrito
Federal. A mesa de abertura contou com a
participação da vice-presidência
nacional da Unidade Popular pelo
socialismo, a Samara Martins, de Juliet
Pantója, presidenta do da UP no Estado
do Rio de Janeiro e de Luís Falcão, da
redação nacional de jornal A verdade,
né? Discussão que a gente fez aí com
bando de lixo e do Partido Comunista
Revolucionário, que é um braço o
principal braço ã das organizações que
fundam a Unidade Popular, que é um
partido institucional, né? para para
disputar a eleição. Nessa mesa foi
pontuado que o terceiro congresso
nacional é o congresso de combate ao
fascismo, tá? Facismo, tá? Não é combate
ao petismo, combate ao sei lá, o Luli,
não é combate ao fascismo. E queria
auxiliar na consolidação do trabalho de
inserção da classe trabalhadora. Abre
aspas. O partido o Brasil tem 30
partidos, nenhum com a característica de
povo, como a UP, fecha aspas. Isso é
verdade, é descritivo, é estatístico.
Afirmou Luís Falcão, abre aspas. A
unidade popular foi o primeiro partido a
ir para as favelas durante a pandemia, a
ir às ruas enfrentar o fascismo e os
militares. Muitos apoiaram, mas a
unidade popular esteve na linha de
frente. Depois da ditadura, a unidade
popular honrou os que deram o seu sangue
porque lutou contra o fascismo e pela
ditadura nunca mais. Os golpistas
ameaçaram, mas a unidade popular
convocou o povo à resistência. Essa é a
bandeira desse partido, certo? Se você
não tá, se você tá nesse partido e você
não adere a essa bandeira, sai, sai,
saia imediatamente. Certo? Então,
preocupação do partido votada e aí
quando mudar essa tese eu saio também,
sem problema nenhum. Assim que mudar
essa tese, eu saio também. Mas a tese é
o que que caracteriza a unidade popular?
Lutar contra o fascismo,
certo? É a principal bandeira.
Então veja, assista os vídeos que eu
produzo nesse canal. É compatível com
essa bandeira ou não é compatível com
essa bandeira?
Certo? Eu leio os estatutos, eu
acompanho os congressos,
certo? Beleza? Agora, às vezes pode ter
o o Léo Périx pode falar a bobagem lá e
não tem problema, a gente briga, não tem
problema aqui, não tem isso, certo? Mas
a institucionalmente no estatuto, certo?
No estatuto dentro da da das decisões do
Congresso institucionalizado, é porque a
não fica dando golpe para tentar ser o a
P2, né? Certo?
Dentro ao P2, né? tentar ser eh,
rebocado por outro partido, né? Nesse
partido é isso que tá pregado, né? Nesse
partido é isso que se decidiu
institucionalmente, né? Não sei se vocês
querem fundar o P2. Tem uma galera que
aparentemente quer a OP2 dentro da UP
para dar o golpe na UP para poder ser
uma linha rebocada de outro partido, né?
Tá bom, tranquilo? Se não for essa
ideia, então o que eu produzo aqui no
canal reflete isso. Hã, beleza.
Exatamente, né? O que o que o Angélico
tá mostrando, tá falando aqui, ó. Saiu
as resoluções do terceiro congresso da
UP, inclusive, e os debates que estão lá
são fundamentais. Exato. Bora ler. Aqui
não tem o PRR não, né? Não tem não.
Então vamos lá, então. Ah, e aí, veja
bem, veja bem. A minha mãe, ela é
formada em artes cênicas. Ela fez o
grande trabalho que ela tem divulgado,
que ela foi em Cuba apresentar pro Fidel
Castro. Ele se chama Ateus. É um uma
obra que é conceitual, assim, com a
pegada bem pós-moderna inclusive, etc. e
tal, certo? Ateus é o nome, né?
Mostrando o sofrimento da humanidade.
Ela mostra lá ela na lama remexendo,
etc. e tal, que ela foi apresentar para
Fidel Castro em Cuba, tá? O meu avô, ele
foi preso pela ditadura militar. E aqui
eu quero ah eu mostrei na no vídeo
passado, né? No vídeo passado eu
mostrei, eu falei assim: "Eu não vou
expor meu avô não". Aí assim, avô, seu
Flô, seu Flô, você vai me desculpar, mas
eu vou te expor sim, tá? Vou expor o seu
Flô, tá? Seu Flô tá aposentadíssimo,
bebendo seu seus whisk barato, tá bom?
bebê do seu whisk barato, tomando banho
de piscina lá em Recife, em Candeias, eu
acho, sei lá, não lembro. Ã, mas tá bom.
Eh, meu meu avô foi preso pela ditadura
militar. Eu abri isso aqui que era para
tá aberto. Não sei porque que não tá
aberto. Ele deve abrir em outra. Pera
aí, tem outra página, tá? Tá em outra
página. Tá bom. Deixa eu abrir de novo
aqui para eu colocar na página correta.
que ontem eu fui fazer isso, eu nunca
tinha aberto esse esse processo, embora
tenha sido eu que conseguia esse
processo para ele quando ele pediu, né?
Eh,
tá? Então, veja só, eu vou fazer um um
uma conexão aqui, porque assim, o meu
avô, ele foi preso pela ditadura
militar, acusado de explodiu o aeroporto
de Guararapes no atentado que matou um
militar lá e matou civis, inclusive, né?
Ele foi preso, torturado e o [ __ ]
né? Eh, como é que ele se aproximou do
comunismo? ele se aproximou do comunismo
e ele eh ele foi para Cuba treinar antes
da ditadura começar para aprender como é
que faz guerrilha, tá? Esse é meu avô.
Ele foi preso, foi torturado e eh quem o
trouxe pro comunismo foi um cara chamado
Amaro Luiz, tá? Esses esse cidadão
chamado Amaro Luiz, eh, de Carvalho, ele
foi assassinado pela ditadura, tá?
Acusado da mesma coisa que o que o meu
avô, tá? ele foi acusado, ele foi
acusado, tá? Eh, e foi assassinado pela
ditadura. E ele é tido na unidade
popular e, portanto, né, vem do PCR,
isso, né, porque o PCR é um braço, é o
braço intelectual do da formação da UPE,
etc e tal. Ele é tido como herói no PCR,
tá? E ele é como e quem trouxe o meu avô
para para o Amaro, o o Amaro Luiz, ele é
como se fosse um,
como é como se fosse um tioavô meu. Ele
se casou, ele tem porque eu não entendo
essas coisas de família, é complicado
para caramba. Mas assim, a a esposa dele
é da família do meu avô, certo? Da
esposa dele é da família do meu avô, tá
certo? E veja bem, ele foi assassinado
pela ditadura militar. O filho dele, o
Amaro, que é o Luizinho, a gente chama
assim, ele é doutor deleus, tá? Ele ele
é doutor deleus e ele é típico
pós-moderno mesmo, daquele estilo assim.
Aliás, ele me mandou uma mensagem que eu
não respondi. Deixa eu ver aqui que eu
não respondo as pessoas no WhatsApp.
Deixa eu até ver o que que ele mandou
para mim. Amaro,
Luís Amaro, ele diz assim, ó: "Poeta,
ele chamou todo mundo de poeta. É uma
gracinha ele. Deixa eu ver o que que ele
mandou aqui. Eduardo Marinho e a crítica
que reforça o sistema. Ele gosta de
Eduardo Marinho.
Olha só. Esparrar logo Luiz Amaro. Ó, ó,
Luiz Amaro me mandou. Eu vou vou ler
aqui pela primeira vez com você. Não, eu
não sei o que tá escrito, tá, poeta? Eu
acho isso apenas um exercício de
memorização das doutrinas para se sentir
verdadeiro. Não acredito que a única
forma de combater o capitalismo seja o
padrão marxista. e muito menos que
exista a única. Ai, como é pós-moderno
ele, tá? O filho do captivar é
pós-moderno para [ __ ] É como se
fosse um tio meu, tá? Ah, ficou aqui na
casa do meu pai um tempão, tá? É hiper
gente boa. Aí ele vai lá pras pras
comunidades quilombola fazer casa de
taipo, tá? Ele é desse estilo, tá? Ele é
desse tipo porque ele foi contaminado
pelo pós-modernismo, né? Você viu pelo
texto que ele me mandou aqui que ele é
ah ele é bem pós-moderno? Não, não é só
pelo Marx, você tem outras vias e tal e
tal, tá? É fofo. Eh, mas ele, por
exemplo, é brigado com o pessoal lá do
PCR mesmo, o o como é que é? O Cajá. O
Kajá que é o grande fodão, né, do PCR e
tal. Eh, ele é brigado com o cara. O
Kajá não gosta dele não. Esparra logo,
esparra logo. Gosta não gosta não. Mas
tá bom. Eh, estuda pelo menos, n é?
Doutor em Deleus e tal, mas caiu nessa
merda, né? É isso que eu tô falando, né?
O problema é que que, né, dá em
múltiplas ontologias, né? da em
múltiplas o pós-modernismo. Então, veja
só, eh, o requerente, tá? Isso aqui é o
o início do do processo, o pedido. Eu
vou ler o pedido para vocês e vou ler o
depoimento, tá? O requerente, filho de
Leonel Alcântara e Elisa Morais Sales,
nascido em 1935, iniciou suas atividades
políticas em 52, militando
ostensivamente na UJC de verdade, né?
União da Juventude Comunista. H, em 1956
ingressou o J, destruiu lá a a juventude
do PCB, levou a juventude toda, né, que
assiste YouTube e tal. Ingresso nas
fileiras do PCB. Eh, ingressou nas
fileiras do PCB, do Partido Comunista
Brasileiro, que no PCB só entra no PCB
se você for adulto, né, de verdade, tem
um emprego e tal. através do sindicato
dos bancários, participou do movimento
contra a emancipação de tropas
brasileiras para a Coreia, campanha eh
campanhas salariais, à volta das
campanhas diretas para a eleição do
prefeito de Recife na época do senhor
Sid Sampaio. Em 1958 teve a oportunidade
de conhecer Francisco Julião, né, que é
uma potência lá que organizou ou pelo
menos eh foi advogado das ligas
camponesas, né? Então, ao se aproximar
do do Francisco Julião, meu meu vô
ingressou nas línguas camponesas, né? Em
1959,
o requerente foi enviado para Bom Jardim
com o apoio de seu companheiro Francisco
Julião, para melhor propagar o trabalho
das ligas camponesas. Também a serviço
da mesma, em 61, viajou para Cuba a fim
de tomar parte nas comemorações do
terceiro eh aniversário da revolução
cubana. Também em Cuba fez um curso de
guerrilha rural. O autor participou
intensamente dos movimentos políticos da
época, onde buscavam ideias relacionadas
à defesa das liberdades democráticas e
melhorias sociais, tá? Com a eclosão do
golpe militar, o requerente mergulhou na
clandestinidade, mudando-se para o
estado da Paraíba, onde desempenhou
algumas atividades comerciante de
comerciante. retornando ao Recife em 65,
passou a trabalhar na empresa Fratelli
Vita, que meu pai sempre conta
carinhosamente sobre esse negócio da
da Fratell Vita, exercendo a função de
mecanógrafo, posteriormente prejudicado
devido ao preconceito social e a intensa
perseguição pelos órgãos repressores,
né, para quem era envolvido com o
comunismo. Com o aguçamento da repressão
e ditadura do país, os organismos de
segurança cresceram
a partir de 1964, tornando-se cada vez
mais importantes para a engrenagem do
poder estabelecido. E além dos
organismos de segurança oficiais, entre
aspas, surgiram os grupos paramilitares
de direita, de extrema direita, que
tinham suas ações repressivas e
terroristas, acobertadas e respaldadas
pelo Estado, sendo requerente um grande
admirador de ideias esquerdistas e de
profundo interesse político. constantes
e intensas perseguições contra todos os
contrários ao regime político da época
se agravaram com o fortalecimento da
repressão e ditadura no país. Nessas
condições, em 66, o requerente foi
covardemente preso como suspeito do
atentado terrorista por ocasião da
explosão de uma bomba no aeroporto de
Guararapes. O o
eh futuramente o eh o Amaro, né? O Amaro
seria assassinado pela ditadura militar
por causa dessa acusação, tá? Por
agentes do DOPS, que ostensivamente
armados invadiram seu local de trabalho
e o conduziram algemado para o quartel
general do quarto exército. Respondeu a
inquérito sob o comando do coronel Ivan
Rui de Oliveira, submetido a sessões
constantes de interrogatórios. foi
duramente obrigado a fazer sua
autobiografia mais de 20 vezes,
permaneceu por um período de uma semana,
sendo em seguida liberado. Então esse
não foi o momento pior, tá? Agora vem o
momento pior. Em 21/08 de72, foi
novamente preso. A prisão se deu de
forma covarde e arbitrária.
Encontrava-se o autor na Avenida Sul,
quando foi surpreendido por um carro da
Polícia Civil no meio da rua com vários
agentes policiais do DOPS, onde
obrigaram-no a descer de seu carro e a
entrar no carro da polícia, sendo
conduzido para o dops da Secretaria de
Segurança Pública de Pernambuco,
brutalmente algemado e encapuzado. já
nas dependências desse órgão, foi
imediato colocado no buque, a cela
apertada, exígua, úmida e fétida e eh um
local de horrores. Foi o requerente ah
injustamente submetido a sessões de
interrogatório e a diversos tipos de
tortura e e servícias comumente
praticadas na época, tais como ameaças
de morte, surras, pontapés, afogamento,
telefone, corredor polonês. Aí eu tenho
que ouvir a [ __ ] do chuvoso e o idiota
do Ian, né? Ah, veja bem, ditadura é
tudo igual. Veja bem. Ah, não sei que é
tudo igual, [ __ ] seu bando de
nerdola do [ __ ] da USP. Dentre outras
formas de brutalidade e animálias, as
quais resultou-lhes um sério problema de
saúde, pois teve suas costelas
fraturadas, além de agressão e sua
integridade física e psíquica, né? Ele
não era uma [ __ ] de um playboy, seu
bando de nerd da USP, imundo do [ __ ]
Nessa ocasião, permaneceu no buque na da
secretaria por um período de 2 dias. Em
seguida, foi entregue à Polícia Federal,
devidamente escoltado, a fim de
submeter-se a inquérito, sob sua atuação
como funcionário da UFRPE, Universidade
Federal Rural de Pernambuco. Permaneceu
por 15 dias, onde teve um sério
agravamento do seu estado de saúde
devido às torturas às quais foi
injustamente submetido. nessa
oportunidade, sendo o autor duramente
castigado pela prática repressiva dos
que detinham o poder numa época marcada
pela violência e pela vasta e complexa
estrutura de repressão e tortura,
unificada sob a égist docodegemonia
das forças armadas. Dentro dessa
estrutura, podemos distinguir três
níveis diferenciados para seu
funcionamento. Os centros políticos,
onde se criavam e decidiam a política
repressiva, os setores meramente
operacionais e os que se ligam
diretamente com a instância judiciária.
A tortura institucionaliza-se,
portanto, a partir dos próprios centros
de poder por seus canais mais diretos.
Todos esses canais, de uma forma mais ou
menos direta, veiculavam e criavam
condições para que a tortura existisse e
fosse aplicada. Devemos ressalvar, no
entanto, que, apesar de algumas técnicas
terem num plano primário a promoção da
dor física, propõe no mesmo intervalo de
tempo uma desorganização emocional. Isso
mostra a verdadeira pretensão dos
agentes policiais quanto à prática
concomitante de torturas e sessões de
interrogatório, privilegiando o ataque à
integridade física e outros à
psicológica do requerente. Assim,
observamos que nos mais variados tipos
de tortura há um denominador comum à
base da eficácia de todos eles, que é a
tentativa de promover uma desorganização
afetivo, emocional e ideológica. O
esquema de resistência individual à
desorganização funcional promovida pela
tortura, praticada contra o requerente,
o levou a sequelas irreversíveis,
ocorrendo mudanças significativas em seu
comportamento e na sua forma de vida.
Esse estado de coisas afetou diretamente
o seu estado emocional e
consequentemente o financeiro, criando
os vários tipos de atingidos diretamente
que foram alvo eh permanente de toda a
campanha pela anchia. após a sua
convertida libertação, controvertida
libertação, consoante com a supressão da
ordem jurídica e democrática que
dominava eh denominava
o país, que sob a égede do arbítrio e do
terror, através do de atos
institucionais que derrubaram o governo
legalmente constituído e deu vez ao
arbítrio e à prepotência, resultando
assim em demissões e aposentadorias de
funcionários públicos estáveis como caso
em tela do meu avô, com o objetivo de
resgatar os transtornos e os descaminhos
causados pelos fatos ocorridos com o
autor e sendo oportuno, a realização de
ações que venham a reparar de alguma
forma os prejuízos físicos, morais e
emocionais que reduziram a estrutura
humana do requerente. É míst o pedido
indenizatório, pois é a partir dessa
reparação que se pode buscar o caminho
para evitar erros do passado. Hoje o
requerente encontra-se acometido de
sequelas de ordem emocional, física e
psicológica irreparáveis, como um grave
problema físico nas costelas, pois as
mesmas foram fraturadas e ossificadas.
Pulmões ah fraturados, nem faz sentido,
porque o advogado escreveu aqui, pulmões
fraturados até hoje com fortes dores,
mania de perseguição, crises de
depressão, claustofobia, angústias,
insônia e problemas neurovegetativos.
jamais conseguiu voltar a ser a mesma
pessoa devido aos traumas sofridos numa
época sem limites de violência. Nessas
condições, inconformado com a conduta
praticada pelos agentes policiais do
Estado e com consequências adivinas por
seus atos imprudentes, padeceu o
requerente e seus familiares de grandes
prejuízos financeiros e sociais. perdeu,
pois, os seus empregos, né, não é esses
desempregados do YouTube, não,
conquistados com muito esforço na
empresa Fratell Vita, como mecanógrafo
na UFRPE, na Universidade Federal Rural
de Pernambuco, onde exerci o cargo de
contador, metalte, iluminação pública na
qualidade de administrador, ou seja,
todos conquistados com grande
dificuldade, mesmo sofrendo preconceito
e marginalização social, ainda teve que
enfrentar a enorme dor com o afastamento
de parentes e amigos. Foi uma trajetória
de muita luta e sofrimento, enfrentado
pelo requerente, onde o seu ideal era a
luta por uma nação solidária,
igualitária e democrática. Foram muitos
dias de suplícios e amarguras que o
autor sentiu na própria pele. Tudo isso
provocado de forma brusca pelos órgãos
repressores da época, que munidos pela
impunidade de que gozavam, praticavam
atrocidades monstruosas. Apesar de toda
perseguição e injustiça perpretradas
pelo governo ditatorial. pressor. O
requerente jamais foi beneficiado por
qualquer reparação moral nem material
dos danos sofridos. Diante do exposto,
requer a análise do seu caso, mediante
as informações constantes na presença e
documentos acostados, seja concedido ao
requerente de indenização equivalente a
30.000. 30.000 eu junto em 2 anos, tá?
Só para vocês terem noção. Ah, mas ele
está pedindo uma foto. 30.000 em 2 anos
de trabalho. Eu junto, tá? Eu, eu, eu
aqui com o YouTube, com o meu trabalho,
eu junto R.000 em 2 anos, tá? Em 2 anos
eu junto 30.000 tranquilamente, certo?
Para mim é muito simples juntar 30.000
em 2 anos. Então, por tudo isso que a
gente narrou, né? Se a pessoa tivesse
tido um trabalho comum como eu, em dois
anos dá para juntar, tá bom? E aí ele
pediu 30.000, ganhou 26, que eu vi aqui
o resultado final, levando-se em
consideração a extensão e a gravidade
das sequelas físicas. Sabe o que que ele
fez com esse dinheiro que eu sei? Ajudou
a minha tia a construir uma casa para
ela, onde ele mora lá com a minha tia,
que é a filha dele, tá? Vão tomar no cu
vocês, tá?
Então, ah, veja bem, eu queria
certo o depoimento, ó, o depoimento de
ordem social na delegacia da de
segurança social no cartório, ó. Ah, foi
o depoimento que ele deu, tá, pro
delegado em 1973.
depoimento que ele deu. Vamos ler aqui,
ó. aos 21 dias do mês de agosto de 1972,
né, que foi o o dia do depoimento, pelo
visto, nesta cidade de Recife e na
Delegacia de Segurança Social, presente
o bacharel eh Redivaldo Oliveira Cioli,
eh respectivo delegado, comigo o
escrivão servindo a seu cargo e no final
assinado. Aí compareceu o Florentino,
né, meu meu meu avô, pernambucano,
casaco, técnico de contabilidade, filho
de Leonel e de Elisa, com 37 anos de
idade, residente na rua José Pádua, né,
66,
apartamento 202, em Prazeres, né, ele
viveu muito em Prazeres, o pessoal acho
que voltou para lá, inclusive, município
do Jaboatão, neste estado, o qual o
interrogatório pela autoridade, eh, o
interrogado pela autoridade presente
sobre suas atividades políticas
ideológicas respondeu que efetivamente
no ano de 1957,
se não lhe fala falhe a memória, uma
cunhada dele, né? a cunhada dele,
cunhada dele que é casada com o o Amaro.
É essa que é a situação. Eu não entendo
muito de de coisa de família, eu fico
perdidinho. Então, ó, uma cunhada dele,
depoente de nome Maria José Pereira, eh,
ou Maria José Pereira da Silva, quando
trabalhava na fábrica de macaeira, veio
a conhecer e namorar a Maro Luiz de
Carvalho, tá? Que é o, o o Capivara. E
sabe por que que ele chama capivara?
Porque disseram assim, vamos lutar na na
ditadura militar, essa história é muito
boa. Sabe por que que ele chama
capivara? Dizeram assim, ó, vamos lutar,
vamos lutar na na lutar
lá no no meio do mato, né? O o galera
maiorísta que gosta de tratar como herói
essa luta que o pessoal foi lutar lá no
meio do mato, né? Vocês sabe da luta do
meio do mato, né? O pessoal foi lutar no
meio do mato lá, morreu todo mundo.
Morreu todo mundo, sabe? Na luta do
Araguaia. Então, todo mundo foi lá lutar
no meio do mato, foi todo mundo, um
monte de jovem, um monte de jovem, tudo
assassinado. O capivara, quando chamaram
ele para para lutar no meio do mato, ele
falou assim: "Eu vou dar tiro lá no mato
para quê? Eu vou lutar contra a
capivara?" Aí todo todos riram, né?
Todos riram. Aí esse momento que ele
falou: "Eu vou me meter lá no meio da
Araguai, no meio do mato para lutar,
para dar tiro, né? É daí que vem a a o
apelido dele de capivara, né?" Ã,
beleza. Eu vou lá matar capivara no meio
do mato. Vocês estão doido, né? vindo
daí o conhecimento dele de eh
depoente com o referido a Maro Luiz, que
tendo eh em viata, em viata, ele
depoente ser um elemento curioso. Eu,
como já trabalhei como advogado, eu sei
como é que é isso, tá? O o cara tá na na
medida em que ele tá ouvindo, o escrivão
tá digitando, por isso que sai com esses
erros aqui, tá? Ele depo ser um elemento
curioso no sentido da política de
esquerda, já tendo lido algumas algum
assunto a respeito, passou a dialogar
com o referido Amaro Luís de Carvalho,
recebendo deixe orientação partidária ou
política, que apesar de nunca ter sido
um militante do Partido Comunista, foi,
no entanto, membro da UJC, da eh União
da Juventude eh Católica, né, que isso
aqui foi quem escreveu União da
Juventude Católica foi o escrivão, né,
ele corrigiu, digo, União da Juventude
Comun comunista
e recebia sempre jornais, digo jornais,
novos rumos e revistas, problemas nas
mãos de Amaro Luís de Carvalho, que o
depoente sempre participava das
campanhas eh políticas da época, sempre
sob orientação da esquerda, que a Mar
Luiz chegou a ser amante de sua cunhada,
né, namorado da cunhada referida, que a
união da juventude comunista eh não
tinha sede e o grupo de militantes
sempre se reunia em épocas de campanhas
eleitorais. nos comitês do partido, a
fim de apoiar este ou aquele candidato
ou mesmo fazer campanha contra a
carestia, né, a fome.
que o depoente teve alguma atuação na
campanha para a governança de estado do
estado do ano de 1958,
quando foi candidato a a a senador, não,
como foi candidato o senhor Sid Sampaio,
apoiado pelos elementos do Partido
Comunista, sendo que nesta campanha o
depoente veio a conhecer alguns
elementos da cúpula do Partido
Comunista, como José Leite Filho, Ivo
Valença,
David Capistrano e Gregório Bezerra,
além do bancário José Raimundo da Silva,
que esclarece ter o depoente nesta época
tendência comunista. No entanto, as suas
atividades se prendia tão somente a
colaborações nas agitações de ruas, nos
comícios e nas campanhas encetadas pelo
partido, porém jamais se filiou ou
militou no no mesmo que em fins de 1960
para princípios de 61, o depoente
embuído da política de esquerda veio a
se contatar com o líder político da
época, o Francisco Julião, assim como
Clodomir Moraes, passando então a
colaborar no setor das ligas camponesas
ou esclarecendo melhor, passando a
comungar com as ideias de Francisco
Julião, tendo inclusive ajudado na
campanha eleitoral para prefeito de Bom
Jardim do seu irmão, né, o Dequinha, que
isto veio causar um certo mal-estar ao
pessoal do Partido Comunista, que já
queria rachar tudo, né, que não via com
bons olhos as reivindicações do deputado
Julião, né, o Partido Comunista, sendo
depoente mal visto daí em diante pelos
militantes da cúpula do partido que
Amaro Luís de Carvalho também eh passou
para o lado de Julião, que assim no mês
de julho de 1960
e um
depoente foi a Cuba e convite a convite
de Francisco Julião, a fim de participar
das comemorações de 26 de julho, início
do movimento revolucionário que terminou
com a vitória de Fidel Castro, que ali
chegando foi o depoente e demais
companheiros de viagem, inclusive o
ex-deputado Clodomir Moraes, hã, ficaram
hospedados, digo, hospedados, eh, num
hotel denominado Havana Riviera,
por conta do governo cubano, que após 7
dias de sua estada, o citado eh eh
Sidomir Moraes, Clodomir, né, faltou o
walk, Clodomir Morais, dissera ao
depoente da impossibilidade de fazer um
curso de guerrilha, Um ave, digo, uma
vez, uma vez a haverem certas
autoridades em Cuba discordando do
plano, motivo porque foi levado a efeito
uma caçada com a finalidade de aprender
a manusear armas, que assim o depoente e
várias outras pessoas visitantes se eh
deslocaram ao mato. cerca de três dias
com a mesma finalidade que o depoente,
por uma questão de curiosidade, chegou a
entabolar conversas com certos cubanos
em suas próprias casas, resultando ficar
decepcionado, pois todos foram unânimes
em reclamar da situação que
atravessaram, né? Por isso que eu não
fico pagando pau paraa Cuba, porque meu
avô foi lá e visitou, né? Então assim,
não é tudo perfeito não. Havendo um
deles indagado de não é meu avô foi para
lá para aprender a fazer guerrilha, não
é que nem a [ __ ] do gaio fato que foi
para lá fazer, né, tirar fotinho, olha
como eu sou comunista, né, e tal. É
outro, é outro nível, né, outro nível de
de atuação, né? Outro nível de atuação,
né? Ir para passear e para dizer: "Olha
como eu sou comunista". Não, isso aí é
coisa do século XX, né? Eh,
que não foi outra a pessoa que assim lhe
falava. senão o engenheiro em
eletricidade, que por si, por sinal,
trabalhava na companhia elétrica
encampada pelo governo cubano, que o
depoente tinha ciência de vários campos
de concentração, bem como da muralha da
morte, sem que, no entanto, conhecêseeos
eh de perto, talvez por uma medida de
segurança do governo cubano que o
depoente tomou conhecimento de muitos
outros acontecimentos que o deixou
completamente impressionado com o
comunismo ali pregado, como o fato que
uma história corrida com o irmão de
Fidel Castro, de nome Raul Castro, que
tendo em vista o grande número de
fuzilamento, a repercussão no exterior
estava funcionando negativamente, tendo
após uma séria reunião de cúpla Fidel
Castro determinado a suspensão desse
justiçamento por período não
determinado, que Raul Castro, que estava
no comando de uma província distante em
Havana, ao saber extraoficialmente da
determinação de de Fidel, né, mandou que
seus subalternos fuzilassem
imediatamente 62 presos políticos, que
era para não chegar à ordem antes, né,
antes que recebesse a notícia
oficialmente e assim se eximir da culpa
de desobediência, né, que por eh esse
fato o povo contava com um ato de eh
de
marxismo de Raul Castro, porém veio
repercutir negativamente no ego dele.
depoente e que veio dar margem a
desistir completamente dessa ideologia,
que regressou de Havana no mês de agosto
de 1961,
chegando nesta capital no dia 23 via São
Paulo, que ao aqui chegar o depoente
procurou entrar em contato com os
elementos da direita, principalmente
autoridades, como então sargento abdoral
do exército e com quem serviu. além do
então coronel Baneira, hoje general do
exército, e ainda o major Carrozini, que
na época servia na sétima região
militar, que mais ou menos um ano depois
conseguiu ligar-se a vice-côsul. Nesse
estado consulado americano, Charles Acre
Júnior, a quem narrara todo o seu
passado, sugerindo até orientação como
deveria proceder, pois jamais abraçaria
qualquer política de esquerda,
perguntado se no ano de 1966 ou outra
época qualquer fora líder do Partido
Operário Trotisquista, o porte responder
a desconhecer totalmente essa
organização partidária, esclarecendo
que, conforme dissera anteriormente,
após seu retorno de Cuba, voltara à
legalidade. né? Isso aqui é o depoimento
dele, porque ele vai ser torturado por
causa disso aqui, tá?
Adiantar, cadê? Ai, adiantar,
não consigo ver. Adiantando, talvez
adiantando ainda que jamais se de, digo
se filiaria a qualquer outra organização
política de esquerda. Perguntado ainda
se por acaso ao do atentado do aeroporto
de Guararapes ocorrido em 25 de junho de
1966 fora preso como suspeito daquele
atentado terrorista, respondeu naquele
dia o depoente se encontrava trabalhando
na indústria fratele e vita como
mecanógrafo, muito embora tenha sido no
dia 2 de agosto do mesmo ano preso e
conduzido ao quartel do exército, ah, ao
quarto ao quarto exército, onde ali
apresentara toda a sua autobiografia,
sendo por isso liberto cerca de 2 horas
após, voltando de dia seguinte a fim de
concluir sua história, já não preso e
sim como convidado. Olha que fofo que o
depoente finalizar eh finalizando
solicita da autoridade presente todas as
providências no sentido de deixar parte
eh constrangimentos, digo,
constrangimentos dessa natureza, uma vez
se considerar, como dissera
anteriormente, um autêntico patriota e
admirador profundo das diretrizes
impostas do nosso país. na na nada mais
disse lido e achado conforme vai o
presente assinado pela autoridade, tal,
tal, tal. Tá? Então essa é esse é o
depoimento que a gente acabou de ver
aqui. É o depoimento lá da época de 72,
né? Que foi em 72, né? Mês quer dizer,
ó, 1972, no alto da ditadura e etc e
tal. Eh,
certo? Então é isso. É isso aí. aqui no
no final da da situação, no final da
situação, a decisão,
o laudo psicológico. Laudo psicológico
também é importante, ó.
Investigar comprometimentos
psicopatológicos que etiologicamente
possam ser relacionados com violências
sofridas quando na condição de preso e
perseguido político. Inquieto, fumando
exageradamente e manifestando raciocínio
confuso, não contextualiza os fatos, não
se intua no tempo e no espaço, apenas eh
citando-os com muita emoção. Narra
torturas que aparentemente ainda mantém
bastante vivas na sua memória. Declara
emocionado. Fraturaram duas costelas e
furaram meu pulmão esquerdo. ainda hoje
sinto dores. Questionando questionado,
explica que este fato ocorreu durante a
segunda prisão. Informa que depois eh de
4 dias na SSP e PE eh bastante
maltratado, foi transferido para a
Polícia Federal, tendo ouvido na ocasião
os policiais da P solicitarem um recibo,
declarando o estado de saúde em que se
encontra, tendo em vista que eh não
quererem assumir as atrocidades sofridas
pelo Senr. campo, eh declara ter sido
preso duas vezes, tendo uma eh em
consequência todos os tipos de perdas,
afirmando hoje estar totalmente
desestruturado em decorrência dessas.
Perdi três excelentes empregos. Quando
eles descobri e eh descobria que eu
estava trabalhando, eles forçavam a
minha demissão. Minha vida amorosa se
destruturou totalmente. Me separei e
casei de novo com a mulher maravilhosa.
Mas por causa dos meus traumas a perdi
chora. Hoje vivo de na casa da minha
ex-mulher, passando humilhações até o
café que tomo é da borra do outro dia.
Chora muito. Passo por tudo isso porque
não tenho condições de alugar minha casa
para morar. H, bastante emocionado em
forma que tem aposentadoria por
invalidade mental, tendo passado o valor
dessa aposentadoria para exesposa, que
humilha hoje.
Ah, revela eh, doutora, eu tive uma
crise no meio da rua, segundo o
documento apresentado em 1972 e fui
socorrido por um psiquiatra. Ele me deu
uns comprimidos para tomar e depois me
encaminhou para o posto e eu vim depois
a me aposentar.
Um dos filhos presentes na entrevista
informa quanto ciente ausenta-se para
fumar, que o pai tem muitas crises de
depressão, passando às vezes três meses
trancado no quarto sem querer ver
ninguém. Recursos utilizados,
entrevista, observações e testes
projetivos. Tá? E aqui sai a a análise
final. denota traumas, indícios de
grande sofrimento, certamente reflexo de
violências sofridas quando na condição
de preso e perseguido político.
Então vai se [ __ ]
seu lixo web comunista do [ __ ] Seu
lixo web comunista, vai se [ __ ]
chuvoso, seu merda, seu lixo imundo. Tá.
É isso que eu tenho para dizer para
vocês. Vai se [ __ ] vocês que ficam
minimizando a possibilidade da gente
tomar um segundo golpe militar, porque
vocês são os bandidos que só se
preocupam com o rabo de vocês. Seu bando
de bandido que só se preocupa com o rabo
de vocês e quer tirar o PT para ser o
PT2. Seu bando de bandido, filho da
[ __ ] Eu não quero contato com vocês. Eu
não quero amizade com vocês. Beijo no
coração de todos. Falou, valeu e até
mais. เฮ
[Música]
[Música]
[Música]
Ah, e deixa eu mostrar e deixa eu
mostrar mais uma coisa para vocês, tá?
Deixa eu mostrar mais uma coisa para
vocês. Eh,
o
eh, como é que é o nome dos caras? É
galã feios, tá? Galãeos
soltou isso aqui hoje. Tá. A a
cadê?
Não foi. Cadê, cara?
Deixa eu ver aqui. Live. Não, vídeos
aqui, ó.
Certo.
Gente, tentando aí dobrar a aposta que é
os filas Malafaia, reclamando que
Alexandre de Morais e Lula vão dobrar a
possa contra os americanos. Esses esses
porque esses caras já não moram nos
Estados Unidos, não perdem um green
card, eles defendem tanto os Estados
Unidos, que eu não sei o que estão
fazendo aqui ainda, é, não v embora
porque é muito rentável ficar no Brasil
para eles. No Brasil, será que eles vão
dobrar a porta contra maior potência do
mundo que são americanos e seu
presidente? Só se
>> a China e a Índia que são potências
econômicas muito maiores do que o Brasil
dobraram a porta. Agora existe algo
muito interessante. A Europa tem uma
richa com os americanos, mas quando se
trata de direitos humanos e liberdade
dos povos, eles jogam em conjunto. Olha
o que disse o chefe, a organização do
tratado do Atlântico Norte, a força
militar que engloba as nações da Europa
com os americanos. Olha o que ele tá
dizendo que a Europa
>> tudo é possível na Amande. Ela é uma
ferramenta flexível e modular.
Após usar a man
>> pode também tachar o Brasil em 100% se
já não basta o que o americano quer
fazer aí vem a Europa quer dizer que o
Brasil vai ser penalizado isso aqui vai
virar uma Venezuela por causa da
perseguição política de dois homens o
senhor Lula com as suas bravatas
mentiosas de uma faxa de nacionalismo
para enganar o
>> tem que prender esse cara esse cara
tinha o que ele tinha eu não posso falar
o que ele tinha o que ele merece eu não
posso dizer o que ele merece mas ele
tinha que estar preso povo brasileiro
escondesse o desgoverno e o ditador da
Alexandre de Mora tá destruindo o Brasil
numa faça de pura perseguição política
de um pil do golpe contra Bolsonaro e
Papiotas é isso aí nós vamos ser
penalizados por causa da perseguição
política de
>> Aí eu tenho que ouvir de um bandidinho
web comunista. Eu tenho que ouvir de um
bandidinho web comunista que a revolução
será evangélico ou não será? Vai tomar
no cu, [ __ ]
>> Cara, eu pergunto aos ministros do SDF,
até quando vocês vão bancar isso? Eu
denunciei há dias atrás que os senhores
iam sofrer sanções e vem coisa pior para
eu não desejo para ninguém se isso não
parar. E vai vir também sanções da
Europa. Quer dizer, senhores ministros,
que os senhores e suas famílias vão ter
a liberdade exerciada sem poder entrar
nessas nações e mais um bloqueio
econômico dos senhores e suas famílias.
Os senhores vão bancar isso e vai haver
um efeito cachata no mundo que vai
prejudicar os senhores e a economia do
Brasil. Os senhores vão per
>> Tem que prender esse homem. Tem que
prender esse homem. Vai todos os canais
desse cara e fala, tem que prender esse
cara.
>> Até quando? Não é possível. Brasil
reaja. É por isso que no dia 3 de agosto
em todo o Brasil faça aí na sua cidade
se vista de beijo amarelo, uma
motocicata, uma criata, não é? Uma uma
>> é se junte, pega o pede o golpe, dá
apoio militar pro golpe. É isso que esse
bandido tá pedindo. É isso que esse
bandido tá pedindoada na praça da cidade
e em São Paulo, né? Na venida Paulista a
partir das 14 horas, a mega manifestação
contra tudo isso não é possível. E eu
queria informar uma coisa amanhã, dia 22
de julho, terça-feira, se não houver
fato novo que aí eu tenho que mudar, eu
vou colocar aqui um vídeo de arrebentar
e arregaçar. Eu vou mostrar com fatos e
falas dele que Lula é o maior traidor da
pátria brasileira. Os cara tem que ser
preso. Ele tem que ser preso, preso,
preso. Tem que todo mundo pedir a
prisão. Tem que entrar nos canais desse
desse cara aí, pedir a prisão dele, tá?
Não vai brincadeira. Deus abençoe você.
Deus abençoe sua família. Tem
>> dois. Deus abençoe a vagabunda da sua
mãe. Aquela cachorra que depois no
mundo.
>> Brasil reaja ao povo brasileiro.
>> Eles estão querendo mudar. Você vê que
eles eles querem mudar a ordem das
coisas. El vai fazer um vídeo para
mostrar que o maior traidor da pátria é
o Lula. Por quê? Então assim, Calejon e
Élder estão à esquerda desses web
comunista bandidinho do [ __ ] Agora
deixa eu mostrar o meu primeiro vídeo
desse canal, tá? Eh,
tá, eu entrei na internet. Eu entrei na
internet.
Certo. Deixa eu colocar aqui os vídeos
desse vídeos vídeos. Primeiro primeiro
mais antigo, ó. Primeiro que eu tô
errado,
>> ó. Vou fazer essa discussão. Por quê? Ó,
por causa de quem, ó? Quem ganhou com
isso e quem vem ganhando? Esse vai ser
só.
>> Eu tô, eu tô aqui há 13 anos. Me
respeita, [ __ ] Eu tô aqui há 13 anos
brigando contra isso, ó. 13 anos.
Primeiro vídeo que eu fiz do canal.
Primeiro vídeo do que eu fiz no canal.
Que que eu tô criticando?
>> Espero que vocês gostem e acompanhem. E
no que vocês não acreditar em mim, eu
espero sinceramente vocês ter que você
mesmo.
>> Eu quero desafiar você. A igreja sede
nas fiais durante todo esse ano. Todo
esse ano é você que vai fazer conforme
>> vocês web comunistas, vocês não vocês
não representam o comunismo.
Vocês não representam o comunismo do
Brasil. Vocês são vocês são apenas
centas do ponto de vista político, do
ponto de vista político e vagabundos com
interesse pessoal, tá? E tão brincando
com o país, querendo jogar a gente numa
ditadura militar.