
---
date: "2018-12-13"
title: > 
    Fernando Moura: O sucesso do fracasso (segundo o próprio) e problemas da Democracia
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=vsmDvnbzyik)

ei bom muito tempo tem gente me pedindo
para fazer vídeos sobre fernando moura
fala sobre o namoro não demorará isso no
traçado então é bom tempo atrás eu fiz
dois vídeos sobre olavo de carvalho que
eu mencionei que as pessoas viam errado
olavo de carvalho eu acho que agora as
pessoas começaram a perceber depois dos
eventos políticos nacionais que a
visualização que estava sendo feita
daquela pessoa estava sendo feito errado
da maneira errada é e quando eu
mencionei isso algumas pessoas
entenderam o vídeo que eu fiz de maneira
errada compreender o que eu estava
fazendo uma espécie de lá a você gosta
do fernando um bom negócio do ano de
carvalho por isso que está falando essas
coisas ea minha consideração não era
sobre gostar ou deixar de gostar
a minha questão aqueles vídeos nos dois
que eu falo sobre olavo de carvalho é
sobre vocês estarem vendo errado você
interpretar em com galhofa com com a
menosprezar
quer dizer se você acha que o um cara
como o nome de carvalho está fazendo
algumas coisas erradas está
influenciando mal algumas pessoas
primeira coisa que você tem que fazer é
parar de achar que o cara é maluco não
sabe o que está fazendo e e qualquer
coisa nesse sentido
esse vídeo que vou falar um pouco sobre
fernando morou esse último vídeo que ele
fez é o penúltimo é que ele faz um vídeo
pra caramba já tem um vídeo louco ele
publicou
mas e se esse vídeo que ele fez ele
menciona ele fala seu recado para todos
os músicos fracassados
eu acho interessante a maneira como ele
dispunha os títulos e que também mostra
uma certa inteligência dele ou da equipe
dele faz conjunto com ele não sei se
trabalha com equipes de trabalho sozinho
mas são bastante chamativo são bastante
e inteligente os títulos que ele põe e
ele está falando achei muito engraçado e
se vive por causa do seguinte é ele faz
uma consideração sobre o fato de que
muitas pessoas que fazem sucesso a ele
tem de sucesso
significando sucesso como ter
repercussão né alcançar um lado público
é viver disso economicamente de repente
é ele fala que certos músico ele cita os
músicos solicitarem a liminar disse
tanita citá pablo vida' e aí a dizer sim
se essa galera é a referência de sucesso
eu prefiro mil vezes e fracassado né
então eu estou chamando ele de
fracassada pretensão ele toca eu tenho
não sou músico mas eu tenho um amigo
essa sensibilidade não sabem que ele
toca bem ele toca alguma coisa que ele
faz elite pois a própria música está
tocando ele é bastante bonita eu gostei
bastante
só que o que é engraçado dessa história
toda porque ele faz essa colocação de
que seria completamente absurdo ou seria
um problema eu ele não se interessa por
querer ser sucesso se sucesso são essas
pessoas que ele citou dando a entender
que evidentemente que ia até essas
pessoas são porcarias pessoal talvez é a
colocação pelas escolhas que ele fez foi
relacionado à sexualidade que aparece
nessas músicas ou pela falta de de
complexidade das músicas num sei é
provavelmente é mais ou menos por aí né
mas eu achei muito engraçado finalmente
vou dizer porque é porque falou o
seguinte é possível se essa é referência
de sucesso eu prefiro mil vezes seu
fracassado então isso aqui é pra todos
os fracassados para vocês entenderem
continue fazendo a coisa boa coisa certa
coisa qq tem a ver com sua verdade
interior e tal que é muito melhor do que
vocês procurarem sucesso
o curioso é o seguinte que o fernando
moura ele tem que ouvir o que ele tem
ele tem quase 3 milhões de inscritos
quer dizer se a referência de sucesso
conforme a à disposição que estava
falando é é um
o público que você tem a quantidade o
número de inscritos que você tem um
pessoal que segue a um pessoal que
admira um show que você faz coisas
parecidas
então eu posso dizer que o o fernando
humor é uma espécie de youtube é de
sucesso mesmo que eu já viu muito tempo
atrás quando eu vi um vídeo dele houve
comentando que não se achava eu não sou
tudo eu sou músico sou professor de
música para ele é professor de música
down ele parece que há muito tempo
inclusive e deve fazer um bom trabalho e
me parece como professor de música agora
como o youtube ele é um piloto muito
sucesso e docente levará a lógica dele
às últimas consequências de que o
público brasileiro e do mundo ele falou
não gosta de coisa de qualidade e esse
referendo a música e se isso pode ser
extensível a qualquer outra coisa me
parece justo que seja
não vejo qualquer elemento para
justificar porque não seria é então o
fato de ele fazer sucesso pela própria
lógica dele se da música extensivo para
outras coisas significa então que ele
faz por cair ele o produção dele é
porcaria por isso que as pessoas gostam
né
é bom will to querendo abordará o
fernando moura aqui nesse canal nessa
oportunidade agora o primeiro passo fora
hype
essa é a verdade da vida para aproveitar
que o youtube está funcionando assim
dizer a própria popular e isso explica
um pouco do que ele está falando é a
própria popularidade da das coisas não
depende necessariamente de você está
fazendo um bom conteúdo
aí me deu vontade de falar sobre isso
porque porque acabei de fazer um dois
vídeos um deles eu fiz sobre a linguagem
sobre o desenvolvimento do ser humano
que diferencia o ser humano de outros
animais em relação à linguagem porque a
gente tem capacidade de escrita e não
quer dizer porque a gente tem é um em
função de a gente ter capacidade de
escrita e de tradição de conhecimento
que é representada pela escrito que ele
não precisa escrever pra fazer predições
conhecimento mas isso aí representa um
diferencial bastante considerável em
relação aos outros animais e que
a questão do conceito é importante pro o
direito e direito positivo aí eu gostei
muito de fazer esse vídeo e deu muito
trabalho à legenda ei coisa legendário é
um trabalho do caramba e talkies uma
edição que eu achei legal o teleférico
enfim e logo em seguida fiz um vídeo
sobre o piloto falando de metafísica que
ele cometeu aquele tipo de fala é um
absurdo não não porque há a palavra não
possa significar aquilo que ele quer que
lhe uma daquela forma que ele utilizou
não é essa questão
a questão colocada é o seguinte tem
muita gente hoje que tem trabalhos
sérios que você pode identificar que
tipo de trabalho são pela a pé por
aquele artigo que eu falei pra vocês
dois tempos e falou até colocar na
descrição do vídeo pra vocês consultarem
se quiser tem várias pessoas que
trabalham filosofia que trabalham temas
super importantes que como disse você
pode ver que tipos de temas são está a
descrição do vídeo hoje é esse com essa
galera entende o seu próprio trabalho de
metafísica então quando a entende como
metafísico então quando o paulo faz
aquele tipo de consideração ele leva o
público a crer que as pessoas que
eventualmente se identifique com
metafísica estão falando jadinho firula
questões espirituais e não é isso ok
então é importante que isso seja
reconhecido para evitar o menosprezo do
trabalho as pessoas fazem um trabalho
sério muito sério inclusive inclusive
com base em gando com a com a ciência
mais recente
normalmente é assim que funciona o que
acontece é um vídeo que o segundo vídeo
eu fiz eu liguei a câmera e comecei a
falar falei em uma hora é como com a
iluminação ruim porque eu tô sem
iluminação e aí estava de noite e ficou
uma porcaria na iluminação e um vídeo
bem pior que o interessante de se notar
isso tudo é é que o outro vídeo que eu
fiz o que eu mencionei agora
a sobre linguagem tudo mais esse vídeo
várias pessoas no comentário falar assim
carência é um dos melhores vídeos já fez
esse é o melhor vídeo você já fez né
muita gente disse que ele viveu isso foi
muito melhor do que qualquer outro que
já tinha feito no canal e mesmo assim
quando você vai ver os números
a repercussão do do vídeo que eu fiz
falando sobre metafísica em relação à
consideração do off bom muito mais
bumbum muito mais é isso tem tudo a ver
com o que eu falei ontem com 3 sobre o
surf na raquete eu falei só que tem um
só por eu ter mencionado o nome de outra
pessoa
o vídeo tem mais a organização tem mais
like ainda que o outro as pessoas tenham
comentado mais que ele era melhor você
consegue entender isso quer dizer
o número não é critério do negócio é bom
ou se é ruim então a consideração que o
fernando faz é é relevante a
consideração de relevante sobre a
questão de número não fazer não fazer
coisas e boa deixa de ser boa e esse
tipo de abordagem do tipo de abordagem
que já é já existe pelo menos desde a
obra platô e boa parte da obra de
platônica
a música é boa parte da obra platônica
ela se envolve com esse tipo de
discussão não tem um problema sério com
o problema de que a percepção é um pouco
os problemas na volta eles são hiper
complexos
eles têm a ver com ela ontem logia como
as coisas são
o dia tem a ver com a tecnologia que é
como a gente percebe como a gente pode é
ter conhecimento das coisas que são e
isso tudo tem a ver com ética no ponto
em que a maneira como a gente entende
como são as coisas
fundamento nosso comportamento quer
dizer as coisas são a gente tem uma
compreensão das coisas a partir da
compreensão que a gente tem das coisas a
gente tem uma
a ação em que age a partir da nossa
compreensão de como as coisas são
certo então dar essa volta complexa e as
coisas não estão separados em
quadradinhos você até abordando a obra
você consegue perceber essas coisas
claramente você claro lei é o princípio
que vocês passam sempre então a o
fernando ele fez essa consideração que
cabe pra ele quer dizer o do a
quantidade de vírus que ele tem e tal
como ele bomba de bombar não tem relação
com uma produção do canal deles é boa ou
não e eu acho que é interessante falar
sobre isso porque agora ele acabou
discutindo mais uma vez com quem vai dar
um pano pra manga praia pra vida toda e
eu não sei quanto tempo vai durar mas
vai durar bastante tempo
ô ô ô ô ô siqueira ele fez um vídeo
falando mal novamente fernando e aí o pc
ele menciona que o fernando cria um
canal novo pra não apanhar
pra não passar tanta vergonha apanhando
aí o fernando
olha como é que as coisas são aí o
fernando vai e comenta o seguinte há
como assim eu vou apanhar como eu vou
apanhar se na verdade olha q vergonha
que você passou olha o tanto de dislikes
que você tem no seu vídeo tanto que eu
tenho que dizer você está passando
vergonha
olha o critério não é esse não pode ser
o critério número de pessoas que gosta
ou deixe de gostar
o que vem da dislike ou que isso não é
critério de você tá aguentando melhor
argumento pior nota de corretas
organizando as coisas erradas
eu acho o seguinte toda essa discussão é
uma porcaria toda essa discussão é uma
porcaria
a gente perde energia por exemplo o
poder está pensando em fazer vídeos
sobre outras coisas mais interessantes
do discutindo o que os outros vão
discutir o tipo revista caras italiano a
gente desceu pra esse nível é aqui que a
gente tá por isso que eu falei para
vocês que esse negócio de surfar a hype
é uma porcaria é uma desgraça que a
gente está vivendo agora tem a gente tem
problema um problema que tem é da ordem
de como as coisas são entre fazer um
vídeo desse tipo chama a atenção das
pessoas bem te conhece aí elas conhecem
a cara nunca tinha visto seu canal olha
que legal que você falou aí gostou do
que eu falei que a ela vai assistir os
outros vídeos que eu fiz então tipo o
que acontece isso tudo é que vale a pena
fazer esse tipo de vídeo vale a pena vai
valer até então as pessoas que fazem
esse tipo esse tipo de vídeo elas não
são idiotas elas sabem o que estão
fazendo porque vale a pena vai você
ganha visualização de marta pessoa e aí
o venha o rei toda a galera que gosta da
pessoa nem todo mundo emocionado muito
emocionado chorando a você é só no isso
é só aqui mas só uma
então é e aí quando vem essa galera a
galera que já acompanha vai xingar esse
pessoal e pronto aí gera engajamento
porque os comentários do pessoal começa
a discutir e você é isso você aquilo
você é puro você não sabe você quem é
você nela tãozinho pai você que paga
aqui tá e o que isso tem de importante é
que a gente pode surfar a rapidez aí
falar alguma coisa interessante sobre
isso tudo
bom meu interesse aqui então vai falar
um pouco sobre democracia é como diz na
obra de platão já tem essa discussão
muito forte muito veemente e uma das
obras onde se pode observar isso muito
bem a obra do google
então o platão escreveu uma obra chamada
lojas e negócios é está se debatendo a
retórica na retórica qual é a função da
retórica só para instalar com o que era
a fonte
o nome dele é isso aí tá com o que é
fonte de bater não ele chega aquela
fonte
chega só pra te quiero fonte pra falar
com carlos e caio que está com 11 junto
dele na casa dele lá e aí lá na casa tem
um
hoje se tem o pólo também e aí o pólo no
the gods eles vão debater a função da
retórica e dividi-la em é é textos num
defesa de textos longos a pessoa que
tenha capacidade retórica pra fazer
textos longos direto gente por ligar o
vídeo e sair falando seria uma
capacidade retórica nesse sentido de uma
cronologia é de falar textos longos e
tem abrapa loria que é falar a
capacidade de retórica também mas e
dialogar
aqui em textos curtos mais ou menos mal
comparando a falar de fazer um debate
está muito na moda também vamos debater
vamos debater vamos fazer um debate
porque eu vou mostrar concebo que você
quer ver se tem menos a ver com o
conhecimento e tem mais a ver com
retórica né isso é bastante claro claro
então eu gostaria de mostrar pra vocês
esse livro vale muito a pena vocês
compraram esse livro essa tradução que é
daquele tipo de tradição que eu sempre
falo para vocês que é melhor português e
tem um grego
nessa de são paulo ele é muito gente boa
pra conhecer pessoalmente
já o conhecia pessoalmente e ele é muito
massa é um cara gente boa vai ela vale a
pena comprar esse livro aí e dá uma
olhada porque não não é só a tradução de
texto têm uma uma fala um texto inicial
na introdução bastante longa por isso
não é tão grosso
mas ele tem a texto original o texto em
português a tradição daniel em uma
introdução bastante longa sobre toda
essa questão que estou falando aqui no
clube é que isso tem a ver com
democracia então que a discussão ali é
justamente sobre qual é a função da
retórica e na meado em meados do diálogo
a discussão diz câmbio vai para o
caminho de se falar
sobre a morte de sócrates né ô ô ô ô
cálix acaba fazendo um vaticínio dizendo
assim ao se preocupar com essas coisas
do fim não dá muita importância para a
vitória mas tem que ter capacidade de
convencimento de capacidade de mudar a
opinião dos outros ou falar aquilo que é
o que a galera quer escutar certo isso é
importante na questão da retórica você
tem uma capacidade de convencimento de
falar aquilo que as pessoas querem ouvir
e hokkaido empresa acaba fazendo esse
embate síntese meio que prevê no futuro
ela possa então escreve né consciente é
uma obra de ficção provavelmente ele
escreveu depois dada uma função e aí ô ô
ô cara que fala assim cara se você
continuar nessa tua onda de achar que a
retórica não é tão importante assim ou
desvalorizar retórica em face da
filosofia e tão do amor ao conhecimento
então você vai acabar
você fica aí só com os meninos
conversando só debatendo com dois ou
três moleque e no final se aparecer um
cara que é bom de retórica
mesmo que ele seja um vagabundo mesmo
que ele seja um desgraçado ele vai
conseguir convencer as pessoas e vai te
ferrar
e aí o sócrates constrói a argumentação
dele dizendo porque que pouco importaria
para ele isso e tal e o caminho final do
diálogo
ele apela meio no meio não ele a tela
para a uma concepção à mitológica e
religiosa dizendo assim olha aí que eu
vou dizer uma coisa para você que você
vai interpretar como milton eu vou só
que pra mim é como um novo que tem um
discurso nacional quanto pra você é como
se fosse pode vai soar eu acredito como
se fosse um mito que tem a ver
já esta época já é compreendido pelo
menos ali no de plantão já está
claramente compreendido como uma espécie
de discurso sobre as coisas antigas que
as pessoas não dou muito crédito é mais
ou menos é essa disposição quando só
colocar essa dicotomia né
então ele falou o seguinte já no final
da vida vai acontecer isso é sabido que
quando morrer quem é desgraçado ainda
vai se ferrar
é parece da república também no df
diferente mas aparece marton então o que
que a obra de platão parece nos dizer
sobre isso não
aí já não só para a personagem mais a
obra de platão que ele está querendo
dizer o seguinte boa só que morreu é
palha isso é ruim
só que caramba vai acabar que o quatro
minutos
eu vou tentar acabar rápido e contínuo e
o que acontece então eu parece que é
hoje só está querendo dizer tá querendo
passar uma mensagem nesse caso
específico do governo de que é embora às
vezes você se dê mal
seguindo um certo caminho é evite o
caminho da da retórica não não não tenha
retórica não é está sendo colocado mas
evite o caminho é que eticamente estava
sendo proposto pelo caíques naquele dia
ao que é um caminho de buscar ganhar
dentro da democracia a qualquer custo
néné e estava sendo colocado ali e bom
me parece que às vezes o o fernando ele
me parece às vezes não estou sendo muito
gracioso e muito fofinho é muito claro
que o fernando direto faz esse tipo de
coisa
aaaah péla racionalmente pra as emoções
pra por exemplo esse vídeo que acabou de
fazer agora
dodô violão ele mostra lá que ele toca
muito bem realmente está muito bem pelo
menos na minha opinião gosto bastante do
daquele que está produzindo é que
produzir o ano passado então mas ele vem
por um caso triste toque muito triste
muito muito difícil mandar mensagens
para todos vocês que se sentem
fracassados porque a vida dura então
quer dizer isso tudo tem a ver também
ontem o livro do douro para isso ele
fala sobre a retórica nem a ver com essa
questão do doping de você conseguir
é capturar ou expressar o sentimento das
pessoas pra você fazer e se essas
estruturas de convencimento então foi
não tem boa abordagem não é
tem muita gente que gosta de fazer isso
com o lá eu gosto de fazer com o
fernando fernandão é não é burro não é
burro não é razoável que a gente sair
dizendo a gente está querendo falar no
mundo dos fatos não entrar no jogo de
retórica dizer que o fernando é pouco
agora isso não significa que eu admiro o
admire de qualquer maneira não admira o
fernando não admira hora de carvalho
muito pelo contrário eu acho que muito
desse trabalho que eles fazem é muito
violento faz o mal para as pessoas que
se eventualmente assistir esse vídeo e
me xingaram me senti ofendido eu não vou
eu já passei dessa fase tá eu fui
bastante virulento no começo do canal e
recebia respostas violentas então pra
mim é natural eu já acostumei com isso
não vai causar nenhum deus como estou
sendo atacado nem nada assim
agora ele faz isso ele ataca as pessoas
ele tenta causar mal para as pessoas e
lhe penta está em uma espécie de guerra
quer dizer está usando a retórica dele
as capacidades retóricas que ele tem pra
atacar as pessoas e assim esse monte de
ataque está sofrendo agora é é resultado
dessa opção que ele fez de de pé de
transformar a conversa não podemos nem
uma discussão numa briga por posição que
acaba sendo uma briga por posição
política quer dizer se você não votou no
bolso só tinha duas opções segundos você
não voltando a funcionar você é canalha
ou você é burro né
se você votou no candidato do pt tal no
fernando haddad e assim transformar a
política nisso é bastante complicado e
acaba sendo uma estrutura de demagogia e
eu falo demagogia não como um ataque
porque demagogia é uma palavra composta
de dois temos e o prefixo tem a ver com
demos como vai acabar o vôo eu vou
desligar rapidamente mudar um dia
picante aqui ou não briga comigo mas é
porque a coisa está descarregando então
eu vou carregando não está atacando
cheio o cartão
aí eu vou só desabasteceu cartão que
chamou estavam lá continuar né então o o
da palavra demagogia é uma palavra
composta de dois termos
o demos que não significa exatamente
povo ou melhor passou a significar povo
com o tempo mais o demos significa a a
princípio uma área de uma região
administrativa da organização ateniense
então você tem como se fossem os bairros
aproximadamente que a gente tem aqui no
brasil sabe e na organização
administrativa de atenas a democracia
funcionava com a essa organização e os
demos enviavam representantes é pra
fazer um vídeo com calma sobre
organização apolítica tênis e até porque
não é a mesma coisa durante todo o
período de existência tem então vale a
pena fazer um vídeo só sobre isso mas
demos significaria então essa
organização nep quente mal comparando
pode colocar em referência bairro a
compreensão mas que depois se torna
simplesmente povo e crack há significado
e se refere eu tenho kratos e crato seu
nome daquele personagem do god of war né
que é o força é basicamente força então
a democracia força do demo sul a força
do povo né e o que é demagogo demagogo é
a guerra significa a orientação certa
então a gente tem coisas como a água é
mesmo a educação e espartana a gente tem
coisas com o paa pedagogia é que o o o
pai dos é uma criança é um menino e
inclusive usado pra escravo também mas
pai do menino ea água é é o
então a pedagogia é a condução da
criança e tal
e então o que é o demagogo é o condutor
do do povo das massas certo então
inclusive um dos nomes para a democracia
quando aparecem políbio posteriormente é
o colocar a cia que é um poder das
massas né das multidões e tal
então é o fernando moura ele é um
demagogo muito sucesso que teria 111
organizador de massas de sucesso em 3
milhões de inscritos e sob sobre esses 3
milhões de inscritos ele tem influência
e há mais um motivo para ele ter essa
influência
um dos motivos é que ele tem com a boca
torta liga a câmera e fala e direto tal
sem pausa e 18 todo mundo que faz corte
tal é muito muito melhor e linguagem e é
pra cima e pra baixo
ou então outra coisa que é importante
que é muito importante
não vejo de linguagem
ele tem uma capacidade de convencimento
que ele faz esses apelos para o
sentimento e eli sabiá engraçadão é
daqui a pouco ele sabe que não gosto de
uma coisa muito séria e se todas as
todas as articulações são capacidade
retórica singulares ele é muito bom
retorno retorna é outra coisa que ele
tem que é isso que me interessa ea aqui
está o meu ataque ele está falando uma
coisa que a maioria das pessoas que
tentam defender um posições de esquerda
ultimamente tem apanhado bastante agora
vai começar a mudar porque faz parte dos
ciclos naturais da coisa toda
em nenhuma democracia representativa
como aqui a gente tem que inspirada na
norte-americana essa coisa do da da
alternância e na alternância de poder há
uma alternância de alma também nas
discussões é quem vira o governo é quem
dá satisfação então
então eu acho engraçado que o
siqueira apontou que o fernando estava
desaparecido é que fernanda foi muito
pequena para ele falou pedro do pt nota
preso seu batom valor fernandez e isso
tudo tem a ver com com a capacidade
retórica do fernando também está usando
isso quer dizer a você e eu perguntei
você também apareceu isso até eu fui
muito engraçado ou bolsonaro usou esse
tipo de falácia né você também né
tipo o funcionário foi na entrevista da
roda viva e é através da roda viva ou
perguntar para ele sobre receber auxílio
qualquer coisa lá os de moradia e aí em
resposta a ele ele disse assim né pra
profissionalismo aí vocês também
você tem que recebem como pj e e também
seria vender é outro assunto é outra
coisa completamente diferente talvez um
dos jornalistas se tivesse ele não é
saber porque eu não sei não interessa
mas o iraque a grande questão é outro
assunto está apontando que a culpa é do
outro por outro falei você deixa de
responder se muda de assunto
isso é uma trajetória bastante bastante
funcional funciona muito bem tanto que
os jornalistas que se surpreenderam com
que ele ficará no meio sem chão é coisa
como assim eu engraçado agora ou começar
a cair essa tá virando um uso muito
comuns pessoas estão falando muito desse
tipo de estratégia tórica e aí galera tá
começando a ficar engraçado
do outro lado é tipo o ônix o único ele
foi falar sobre sobre essa questão aí do
motorista me parece que era essa
discussão estava sendo dada na
entrevista
assim só rapidamente eu só achei
engraçado mesmo a reação do do ônix que
ele fala assim é importante mas o pt fez
isso e já sabe um negócio lá do processo
dodô fernando haddad
sua satisfação que as pessoas querem ter
é em relação a algo mesmo eleito vai é
natural que seja assim
então ficou muito engraçado até porque
ficou mais engraçado ainda porque quando
algum jornalista então tá aí um milhão e
não sei quanto lá eu acho que a mulher
200 e tal não quer que isso não
interessa o fundo nessa questão
específica do nosso tratamento desse
vídeo
mas aí ele falou assim tá aí você quando
é que você recebeu o jornalista
jornalista enquanto que eu recebi esse
mesmo no entanto essa 1 milhão que não
foi ele brincou é e aí o ônibus saiu do
porto de dacar ó correta
então é esse tipo de serviço é
estratégia histórica trajetória você
está em um tema sobre a discussão com o
tema sob discussão e você muda de
assunto apontando uma espécie de
hipocrisia do daquela pessoa que fala
com você ou você joga engraçado que eles
não apóiam nem pro cara que tá falando é
o jornalista já estão lá tá aí o pt tal
então olha só agora que o que o governo
revolucionário foi eleito ele vai ter
que dar satisfação sobre várias coisas é
natural
se o fernando ou qualquer pessoa que se
transformar isso num ataque às pessoas
está errado isso tem que ser apontado
como errado porque é da democracia que
oa o governo eleito de realização vai
ter que dar satisfação sobre um monte de
coisa e é mais que natural que seja
assim
certo então pra que eu estou fazendo
esse vídeo para levar em consideração
uma coisa primeiro número de gente não é
sinal de que você está certo você tem
raça pode ter um número de gente gigante
que segue e tá falando alguma coisa
certa e pode ter um número de gente que
de pessoas que seguem está falando
alguma coisa errada
o homem de carvalho por exemplo ele foi
várias coisas durante a visita dele foi
ideologicamente vinculado a vários
grupos diferentes
no final hora pra aquele que se caminha
para o final da vida ele não será a que
ponto que ele fez o
não conheço tão imponente dele né não
sei quando é que deixou de ser há outras
coisas que ele era e virou um cristão
assim mas deve ser algum tempo já
mas é quando ele faz essa virada ele
começa a falar em relação a defender
condições para a maioria da população a
maioria da população é cristã e vocês
têm que ter isso filme a consciência de
que por exemplo eu que faço esses vídeos
com o ateísmo não sei que eu todo o lado
da minoria mas uma minoria que tem pra
eu pelo que eu vi do último destacamento
do das informações do ibge é que teve
ele é bastante tempo tem bastante tempo
que foi feito esse tipo de avaliação em
relação à religião
quanto mais me interessa o que interessa
é que naquele nesse último nessa última
declaração foi coisa de 1% da população
sendo a declarada mas sem religião tem
mais mas declaradamente ateu agnóstico
era coisa de 1%
é muito pouco quer dizer eu estou
naturalmente nessa circunstância
histórica da água que a gente está
defendendo uma coisa não totalmente
minoritário totalmente minoritária minha
opinião é totalmente minoritário
sonhei que eu esteja errado ou pode ser
que estou eu esteja errado em várias
coisas que certo em algumas outras mas o
número não é a causa de eu estar errado
tá certo você minoritário está certo e
por seminu está errado
a ocb maioritário não é o que garante o
pessoal tá certa no assunto ou em outro
certo e isso depõe pouco ponto contra a
democracia somente se vocês acreditarem
que o número é é relevante para conduzir
o que significa verdade o que é
verdadeiro eo que é falso e não é não é
isso é claro como a água não é o que é
democracia se faz é a organizar o método
de consenso
que preferencialmente evitem a violência
e por isso você tem a organizações que
se é que não são democráticas que não
têm algum tipo de representatividade
a única maneira de você mudar o governo
eleito é na base da porrada
então você tem em épocas antigas muita
muita muita muita muita muita estrutura
de violência naturalizada por causa do
fato de que a única maneira de pôr
governo que se mantém pela
hereditariedade é pela violência que vê
hoje tem um lugar onde tem monarquias
modernas mesmo daqui monarquias modernos
são a parlamentares ela tem uma um
aspecto de democracia incrustrado nelas
e isso ajuda a diminuir os conflitos
etona a estrutura das disputas das
disputas políticas - e menos violentas e
então estou tentando valorizar pra vocês
um pouco a democracia está sendo
vilipendiado por todos os lados todo
mundo atacando todo mundo batendo e tal
ela tem seus lados ver com isso com
certeza
com certeza tem mas tem aquela frase
famosa na democracia é o pior dos dos
governos para todos os outros né
então eu sou dessa dessa linha de
conexão e em relação ao fernando eu acho
que preciso me posicionar de uma maneira
mais clara do que eu me posicionei
relação ao aplicar a primeira
o fernando é um bom músico é um ele toca
bem ele toca bem acompanhei algumas
coisas legais eu gosto do que compõem
não tem nada contra muito pelo contrário
é ele não é não é bonito tem uma
capacidade retórica singular boa que nem
todo mundo é muito melhor do que a minha
agora a posição que eu tenho que firmar
contra é o seguinte ele é completamente
virulento ele transformou as disputas de
opinião em ataques pessoais
por um lado deve ser porque funciona a
ajuda
se a alavancar seu próprio trabalho e
por outro lado eu acho que é porque ele
acredita realmente uma guerra de bem
contra o mal é que ele está
representando bem
de alguma maneira e que certas pessoas
representa o mal e isso isso pra mim não
só é errado mas é perigoso porque a
gente é lima as coisas
o público não é eu contra ele ele
encontra não sei quem é o menino do ato
a quarto do val
eu tenho mais raiva dele vou fazer um
vídeo sobre o ator volta brigando com
elementos diferentes do que estão
fazendo com o fernando o fernando moura
é o fernando moura então ele este boas
pessoas a odiarem as outras qual ele ele
inventa rápidos e tudo mas não vou
facilitar o serviço no terceiro e
assistir vídeos
meu nome é pedro ivo você pode me chamar
de pedro do ovo que é muito legal é uma
piada engraçada
pode me chamar se pode brincar com minha
altura por exemplo sou baixinho eu vou
ficar careca não se dá pra verem o
risoto tudo isso que vai machucar pra
caramba causar vários problemas
emocionais mas não tanto o problema
emocional que ele causa quando ele ataca
as pessoas pessoais é que é relevante
o problema é que ele incita a população
e aí nesse momento é que ele funciona
como um demagogo ele incita as pessoas a
terem raiva de uma pessoa específica ou
de outra pessoa específica e isso é
muito problemático porque quando você
incita uma multidão aonde a alguém ou
ter raiva tem menos preso é em relação a
uma pessoa especificamente isso
isso causa um momento de grande porte e
choque porque as pessoas gostam dela tem
afinidade pessoas humanas
meu projeto é ficar aqui tem um monte
terremoto tampouco seguida seguidores em
poucas pessoas que gostam do meu
trabalho mas as pessoas que gostam do
meu trabalho acabam adquirindo uma
espécie de afinidade pessoal realmente
então se vê um monte de gente me xingar
aqui vai ter um monte de gente
que doou algumas pessoas aqui que vão
querer me defender
e aí você vai começar a gerar rixas e
clubes clubes vão começar a se informar
de óleo entre si
uma vez eu cometi esse erro que eu
cometi esse eu falei sobre a a a
sherazade e aí moviam ódio do caramba
o pessoal me xingava e muito aí o
pessoal que acompanha meu canal rebateu
e começou a discussão mostra aquele cara
lá o quê que o grupo não ataca só uma
pessoa não paga só o meu nome e façam a
separação do joio do trigo não temos
nela teus que se preocupam com política
e são esquerda que total e total e tem
os ateus normais que não se preocupa com
religião que acham que já está tudo bem
que na verdade ela só ajuda a
sensibilizar a humanidade que tem uma
certa tem um certo aspecto de verdade eu
falar aqui a a as religiões têm aspectos
utilizadores sem falar em civilização
temos civilizações já falei sobre isso
em outros
outras ocasiões é bem complicado mas há
as religiões ela tem um aspecto
agregador de comunhão ajuda as pessoas a
comungarem decerto certos ideais e ajuda
a criar certas regras normativas que
muitas vezes são úteis para a paz social
e tal e também para a continuidade de
certas tradições que podem ser
socialmente é em algum momento esse é o
meu facebook uso pra isso eu uso pra
catar será dizer que todo mundo é
desgraçado maldito mas lá eu tenho eu
acho o um contato assim normalmente o
máximo que consegui alcançar 100
avaliações positivas então é um é um
sonho - acesso mas lá eu sou um
desgraçado mesmo e é isso então quer
dizer eu também acho como demagogia e
também acabou agindo como condutor de de
massas dama de pequenos grupos
e todo mundo que está um pouco na
internet falando sobre política e
eventualmente tangencia temos de
político paulo mesmo período falar uma
vez que ainda não pode mexer com
política ou falar de política depois ele
se corrigiu falou que não gostava de
falar de política institucional e beleza
o que agora toda vez que a gente vai
falar por exemplo de desmatar o
desmatamento de aquecimento global tudo
isso é falar sobre política ea gente
acaba necessariamente agindo com a gente
agora esses temas
ah eu vou traduzir isso não como um
ataque mas de maneira demagógica anos em
dia no sentido de que a gente conduz à
população para um uma outra posição
através do conhecimento que ela dele tem
o deixa de te então tratar de ciência
publicamente fazer divulgação científica
é essencialmente fazer política sem
parar com essa coisa de então aquele
vídeo que o que eu apresentei do lado é
muito bom que ele fala assim é política
não é a gente vai ficar tratando
política com esses boçais pequenos
burris que não entende nada de bosta
nenhuma política só institucional de
terno e gravata não é falar de políticas
públicas falar de vacina
falar isso é tudo fazer política é fazer
política de um ponto de vista sente não
usar o sentido negativo de demagogia de
maneira demagógica quem está conduzindo
as pessoas para o caminho que a gente
entende ser mais adequado e eu nesse
sentido todo o time do palco com certeza
no time pela pelo latim com certeza que
é tintim é [ __ ] parecendo que é jovem
eu não sei nem como é que eu não sei
direito lá palavra tinha mas é o
adolescente dá bobeira eo pouco o
fernando zola conversada o abuso e então
o o o porquê demagogia
só para terminar esse vídeo pública
demagogia acabou ficando com o sentido
negativo porque os demagogos muitas
vezes falei como eu acho que o que o
fernando faz que conduzia as pessoas pra
onde a quem tem sucesso né
no caso da democracia grega quem tem
sucesso
política então o aristóteles falar que
uma das causas da da ele fala como se as
coisas funcionassem uma espécie de ciclo
é de o ver um governo bom tipo mamona
aqui ela descanso pra tirania bem um com
um governo bom que podem estocar a cia
aristocracia significa o governo o poder
de kratos ea nariz tosse significa o
melhor então governo dos melhores dos
mais preparados é uma aristocracia e
depois do descanso pra oligarquia quando
esses opostos mais preparados e acabam
fazendo o governo para seu interesse
próprio seus grupos próprios e tal e aí
depois a democracia ela se destrói estou
feliz diz com demagogia que vem os
demagogos e eles conduzem o povo contra
quem tem poder e aí muito muito muito
das ações de esquerda são são de mágoa
eu sou de esquerda o que é isso precisa
ficar bastante clara de centro esquerda
então tem uma esquerda mais radical mais
a aponta que vai melhor ele vai me odiar
é que eu sou falsa esquerda e tudo mais
e tudo bem não tenho problema com isso
mas é só isso que é muito claro muito
óbvio pra quem conhece um pouco de como
funciona realmente esse tipo de
classificação mas a ea esquerda muitas
vezes é bastante demagógicos o que tem
aqui dentro de uma lógica também estava
inclusive sendo mundo tudo que essa
direita que apóia os costumes a apoia
nos costumes e apoia na nas tradições da
população quer dizer se apoia para que
você se apoia politicamente nas a massas
mesmo nos interesses de massa debate
mesmo que não tem nenhuma base
científica muita base mais muita base
racional às vezes apoia em volumes
grandes de pensamento de massa que estão
que obviamente são situado mais à
direita então tem muita direita
populista também muita direita demagogia
que eu acho que ela não faz parte um
pouco desse grupo e que eu ia finalizar
falando eu terminei a idéia principal
era essa de defender a democracia tem
seus problemas
agora outras posições não democráticas
mais absolutistas são muito mais
problemáticas são mais violentas porque
a única opção de destronar é hereditário
é na base da porrada por exemplo a
fundação de portugal com afonso afonso
henriques
o primeiro é o primeiro grande porque a
obra é ele brigou com a mãe dele pra
contar a o estado de portugal
então a porrada comia solta nesse nível
exército da mãe dele voltaram se contra
exércitos de esse tipo de estrutura que
estava no absolutismo e que o
liberalismo mudou a partir da revolução
gloriosa está uma de capita é muito
engraçado porque nos conservadores
adoram colocar o jacobina usuário e os
problemas da revolução francesa com um
um desastre aqui em certo nível foi
depois da época do terror como diz né é
a revolução como cronos nela acaba
comendo seus próprios filhos mas tenho
uma revolução anti inglesa que a
revolução gloriosa e no processo não só
nas revoluções o processo ele tem uma
decapitação de um em inglês também era
isso então valorizar a democracia meu
objetivo com esse vídeo
meu objetivo com esse vídeo também é
mostrar que a avaliação e rafa entendo a
disputa retórica de ficar xingando lá
pessoal dizer que o cara burro que é
isso e aquilo mas é o fernandão é bom
isso é importante ser considerado bom e
não é a minha crítica é a minha crítica
ele é o seguinte eu acho que ele é ele é
demagogo e lhe foi ensinado aos
elevadores a conduzir massas num certo
sentido e ele conduz essas massas contra
sua população tem um falando de do
conservadorismo tem agora essa bandeira
polícia né
os jogadores não têm usado coisa de
governo mundial de poderes foi de
capitalistas traidores de tipo o solo e
tal então a demagogia e tá do lado da
direita também
tem muita demagogia do lado de siqueira
mas tem muita demagogia do lado direito
é uma demagogia bastante perigosa de
atacar instituições de atacar poderosos
que se posicionam contra quer dizer se
algum novo álbum é carlo alguém de carro
alto do stf ou no senado ou onde quer
que seja atacar fazer alguma coisa
contra o governo do bolsonaro mesmo
institucionalmente falando é muito
provável que esses malucos como fernando
moura ataquem pessoalmente estes casos
têm manchar a imagem dele tó desses
caras que eventualmente se posicionem
contra o governo do bolsonaro é perigoso
isso é muito perigoso a a democracia
frágil
então é e não é que eu não faça isso não
é que eu esteja
seria hipócrita da minha parte dizer que
apontar o dedo para os usos falar que eu
não faço o blog a gente tem que se
policiar para não fazer esse tipo de
coisa perigosa que eu já fiz faço e vou
fazer eventualmente às vezes condenar um
erro não significa que a gente é é
perfeito ok perfeitos 111 no leque de
defende os problemas agora quando alguém
está fazendo e se estava cometendo um
erro sistematicamente eu não do ponto de
vista de falar é algo que é apesar de
que ele fala bastante coisa errada mas
no sentido de provocar uma instabilidade
do que a gente tem como um governo ou
uma estrutura de de governo que me
parece que deve ser saudável que a
democracia e eu acho que ele faz esse
tipo de ataque ele vai atacar
pessoalmente as pessoas que causa
possíveis danos pessoais das pessoas e
assim ele ele ataca e recebe ataca de
volta então não estou dizendo que existe
um timinho ao contrário do que eu já me
falaram dizendo que não tinha ido bem no
time do mal
é o que estou dizendo é que é quem
trabalha dessa maneira quem tem
estimulado esse tipo de coisa tem que
ser apontada como quem está fazendo um
movimento problemático ou o fazendo isso
o tempo todo agora decidiu fazer um
ele chamou de cruzada contra esses caras
é eu quero ver nesse tipo de disputa que
vai dar se você bater eu tô achando
engraçadíssimo tô curtindo roriz essa
briga de vocês é e só que não acho
positivo não acho positivo não acho que
está caminhando para o caminho legal
acho que isso vai dar problema só vão se
desgastar e eu não vou entrar nessa onda
não não vou entrar nessa hora vou
continuar produzindo meus vídeos em que
eu acho que são interessantes obrigar
ainda com o ato do val que eu acho que
ele merece muitas críticas sérias mas
com o fernando não tem lado elogia dele
tem os 33 milhões de inscritos dele vai
fazer lá a cabeça de um monte de gente o
que a gente tem que fazer aqui como se
você fosse a posição eu vou ser a
posição do governo do funcionário com
certeza absoluta mesmo essa menor dúvida
quanto a isso é a continuar apontando e
não tem medo quando o pessoal atacar
pessoalmente a gente não é ter medo não
é também ninguém que se escalam
freqüente vai o máximo que pode me fazer
comigo é me matar do chão passa ali ano
agora o que ele especificamente o
governo pode fazer é falar mal de mim e
me xingar falar que subo falar que eu
sou um idiota que eu sou o maldito que
eu sou eu nem o hotel e ele não é meu
estilo para que vocês continuem fazendo
os trabalhos de crítica politicamente
sem medo sem medo ea gente vai errar até
hoje vai ter que vai fazer uma crítica
que não está errado e é normal é em
cardeal se é bom você é isso o que vou
continuar criticando beleza