
---
date: "2012-02-22"
title: > 
    A Luta Pelo Estado Laico 1: Da História do Egito ao Jeová - Como nasce um Deus e a Teocracia
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


Ah se deuses não existem me explica
porque todas as civilizações tinham
crenças religiosas
[Música]
[Música]
tá esse vídeo vai passar por três etapas
explicar como surgem os deuses falar
sobre os deuses egípcios e toda a
história da civilização egípcia e
mostrar como a religião cristã é só mais
uma religião a primeira questão é por
que que civilizações tão Poderosas esti
de ciência como Egito e Grécia
acreditava em Deuses um dos fundamentos
da racionalidade é observar um padrão de
causa e efeito das coisas exemplo eu
solto esse limão cai Eu solto essa maçã
cai esqueça a teoria da gravidade por
que que eu sei que quando eu soltar Isso
aqui vai cair também porque eu observei
uma relação de causa efeito toda vez que
eu soltar isso aqui isso vai cair
independente do por isso seja traído pro
centro da Terra filósofos antigos
explicavam que que isso aqui era atraído
porque o centro da Terra era o centro do
universo e as coisas eram atraídas pro
centro do universo Por que que os
filósofos cometeram esse erro porque
eles tinham poucas experiências e pouco
conhecimento racional e onde é que
Deuses entram nisso Deuses vem de
explicações Racionais com pouco
conhecimento S lado uma característica
humana chamada de animismo o animismo é
uma característica humana de ver vida em
coisas inanimadas vamos dar dois
exemplos existe uma bola brilhante que
quando a gente olha para ela dói que
passa toda hora em ciclos constantes no
céu quando essa bola tá aqui fica tudo
quente e iluminado quando ela vai embora
outras bolinhas menores aparecem mas
fica tudo escuro Explique isso bom a
gente sabe que essa bola é e essa
bola claramente se move Então eu acho
que ela tem consciência própria e quando
ela aparece várias bolinhas somem Isso
significa que as outras bolinhas têm
medo pronto através do pensamento humano
acabou de nascer o Deus sol outro
exemplo Você já percebeu que as nuvens
se movem Não já já tem horas que essas
nuvens se unem e oos C começa a rugir e
de repente vem a chuva então o que é a
chuva é alguém que por vontade própria
comanda essas nuvens que quando fica
muito irritado começa a gritar e depois
despeja a água sobre nós acabou de
nascer um Deus da chuva em várias
civilizações temos deuses do Sol e
deuses da chuva porque são o quê
fenômenos fantásticos nasce um Deus
quando existe um fenômeno que não foi
explicado ainda e que é surpreendente
vou colocar o link aqui que fala sobre o
Deus das vacunas é exatamente isso que
eu tô falando só que o vídeo é uma obra
de arte vale a pena assistir bom
continuando vamos começar a falar de
Egito antigo Toda vez que você vai
dormir parece que sua mente não tá mais
no seu corpo não é e você que tá
dormindo vê coisas como se tivesse em
outro lugar não é imagina a seguinte
teoria quando você morre não é
exatamente você está dormindo só que
você não acorda mais quando você vai
dormir sua mente sai do seu corpo e é
por isso que você sonha Então quando
você morre na verdade é que sua mente
foi embora para sempre do seu corpo como
no sonho você vai para algum lugar a sua
mente também vai para algum lugar depois
da morte é o Além Túmulo os egípcios
acreditavam em cima de uma teoria muito
parecida com isso que existia vida após
a morte continuando o raciocínio você vê
que as pessoas simplesmente vão para
esse Sono Eterno e ele é eterno e todo
mundo sabe que a vida termina em pouco
tempo então o que que é mais importante
a vida ou a vida além do túmulo a vida
Além Túmulo só que em cima dessa teoria
egípcia existe uma possibilidade dessa
alma voltar para corpo ou então é
preciso que o corpo seja guardado de uma
forma específica para reservar uma parte
dessa alma e não sei o que mais enfim é
preciso preservar o corpo do indivíduo
que morre para que ele exista após a
morte bom o Egito cresceu às margens do
rio Nilo então vários grupos de humanos
correram pra área do Egito E aí nasceu o
antigo Egito com essa superstição
embutida Então vamos finalmente pra
religião egípcia o cristianismo se gaba
muito o fato do Deus deles ser um ser
humano Então acho que só pelo fato de
alguém ter visto um cara chamado Jesus
Isso significa que o Deus deles é
verdadeiro bom existem teorias de que
Osiris foi um ser humano é possível que
ele tenha sido completamente inventado
ou é possível que ele tenha existido
historicamente E aí criaram uma
mitologia em cima dele assim como é
plenamente possível de ter acontecido
com Jesus Qual é a história de Osiris
Osiris é um Deus e veio de fora do Egito
ensinou os egípcios a agricultura e a
domesticação de animais mais era
portanto Deus da Agricultura é possível
que alguém inventou essa história ou
então é possível que oir seja líder de
uma tribo que chegou lá no Egito dominou
as tribos que estavam lá e ensinou a
agricultura e a domesticação de animais
bom vou contar a história toda da
mitologia oziris governava lá e ele
tinha um irmão que se chamava sete que
dominava o deserto ah lembrando Qualquer
semelhança entre as religiões egípcias e
a religião abraâmica não é mera
coincidência visto que as próprias
escrituras abraâmicas citos egípcios
então eles conheciam as histórias bom
oziris tinha um irmão que se chamava
sete e sete era muito invejoso sete uma
vez foi presentear oziris com um caixão
só que era uma armadilha na hora que
oziris entrou no caixão para testar o
tamanho foi trancado lá dentro e jogado
no rio E aí as irmãos de osir isou atrás
do caixão obviamente quando encontraram
ele já estava morto só que não esqueçam
que segundo as crenças egípcias o corpo
a vida após a morte é importante então a
Isis trouxe o caixão e escondeu s
encontrou ficou puto esquartejou os Iris
todinho e espalhou pelas cidades
egípcias então Isis e nepes recolhem
todos os pedaços do corpo e reconstroem
os íris e fazem a primeira mumificação
então preste atenção para esse
acontecimento o z Iris o Deus que está
Além da Vida ou seja a alma dele não
estava acordada Isis faz uma magia traz
o espírito santo de Osiris de volta pro
corpo e ela se relaciona com o Deus Pai
sexualmente e concebe o seu filho horos
horos o príncipe filho de Deus as Iris
volta derruba sete do poder e vira o
faraó A partir dessa história
considera-se que o faraó é filho de um
filho de um filho de um filho de Oros e
é portanto Deus os faraós são deuses e
aí vem aquela questão a moral vem da
religião existe uma diferença entre
moral ou melhor ética eu prefiro dizer
ética e lei a ética quando você não faz
alguma coisa errada simplesmente pelo
fato de que você acha que é errado sem
tá sendo obrigado a isso a lei entra
para punir aqueles que não fazem a coisa
correta por espontânea vontade de onde
vem a ética a ética vem no processo de
empatia você não quer roubar as outras
pessoas nem matar as outras pessoas
porque você se sente mal maltratando
alguém que é semelhante a você ponto
para você observar de onde vem a moral
basta observar a empatia e para que que
serve a lei quando algum ser humano não
consegue respeitar os outros isso
acontece muito ele precisa de uma
punição para que Evite o acontecimento
dessa tal quebra de regras o que que é
essa punição a legislação o que a gente
chama de Justiça estudiosos do direito
gostam de separar Justiça de Vingança
mas nesse caso específico justiça é
exatamente Vingança o cara que fizer
merda vai se é isso o império
egípcio fez uma coisa muito interessante
além da lei do faraó existia a lei do
pós-vida a lei de Osiris se você fizesse
merda nessa vida você seria punido no
pós vida pelo julgamento do Deus Osiris
Nossa onde é que eu já ouvi isso essa
lei supersticiosa servia para controlar
o povo claro que servia mas eliminando a
lei supersticiosa o povo necessariamente
não vai ter moral Claro que não e ainda
que existam pessoas sem moral elas devem
ser reguladas pela lei real não uma lei
supersticiosa e digo mais a lei funciona
na base do egoísmo você não compre
alguma coisa porque tem medo de uma
punição isso é egoísmo e não moral eu
vou jogar para vocês na tela agora a
psicostasia que é exatamente o jamento
do Deus
Osiris como vocês podem ver aí no canto
esquerdo está o morto está o coração do
morto Anubis é o Deus ali que tá
cuidando do critério técnico ele coloca
uma pena e se o seu coração tiver tanta
maldade a ponto de pesar mais que a pena
você tá tot é o Deus Escriba ele
tá anotando o resultado monstro é o
monstro que vai comer você se você tiver
Muita maldade no seu coração e o Deus
osir está ali atrás esperando para
julgar o resultado muito muito Muito
provavelmente é daí que surge o termo
seu coração está cheio de ódio ou seu
coração está cheio de maldade ou coisa
parecida hum Coincidências E aí falam
que quem criou essa moral linda e
maravilhosa de pobres e viúvas e não sei
o qu foi Jesus não foi vou pedir licença
para vocês para ler um trecho de um
Epitáfio de um chefe provincial do Egito
sobre a vida que ele teve 4000 Anos
Antes de Cristo nunca violei nenhuma
jovem Nunca deixei nenhuma viúva passar
necessidade Nunca expulsei nem fiz a
vida dura a nenhum camponês nunca roubei
servidores a outras pessoas para os
fazer trabalhar sem salários sobre o meu
governo ninguém conheceu a miséria
ninguém conhece desceu a fome quando
vieram os anos difíceis mandei lavrar e
semear os campos de Norte ao sul do nomo
dei a viúva tanto quanto que tinha
marido quando distribuir presentes não
favorecia o homem influente em
detrimento do homem pobre depois o Nilo
provocou grandes inundações que deram
trigo e toda espécie de víveres mesmo
nessa altura não exigi impostos
especiais por isso fui amado pelo povo
fecha aspas os difuntos que haviam
suportado com sucesso a aprovação do
tribunal de íes tinham direito a
felicidade
eterna Pois é a noção de justiça divina
é egípcia nada impede que o povo que
escreveu a Bíblia também tenha essa
noção de justiça divina mas é possível
que eles tenham simplesmente aprendido
essa noção quando os israelitas entraram
em contato com os egípcios simples assim
então você deve estar me perguntando Ah
então teocracia é uma coisa boa religião
do Egito fez a população do Egito ser
mais controlada É verdade que eles
ficaram mais controlados por causa dessa
lei após a morte é porém as mazelas da
religião foram muito piores até 3500
anos antes de Cristo mais ou menos é
muito difícil comprovar a autenticidade
das histórias sobre os faraós as duas
primeiras dinastias têm esse problema na
terceira dinastia veio o tal do imotep
imotep era um médico e um arquiteto é a
ideia que a gente tem mais ou menos de
filósofo da Grécia o cara era um
gênio ele construiu a primeira pirâmide
62 m de construção e sabe que é
um túmulo olha o tanto que desperdiçaram
de trabalho para fazer isso aqui
pirâmide de Sara o nome disso aqui só
que todo mundo sabe que isso não é o
pior na quarta dinastia por volta de
2500 e pouco antes de Cristo fizeram a
maior pirâmide de todas
146,5 de altura mais de 100.000 homens e
20 anos de construção para uma de
um
túmulo sem fal que a do faraó dava
contribuições pros Tais os sacerdotes
que eram escolhidos pelo próprio Faraó
ou às vezes pelo povo como responsável
pelos cultos e por cuidar do corpo dos
mortos e tal teve uma oportunidade na
quarta dinastia que o imperador deu 12
aldeias deu 12 aldeias para uma de
um sacerdote bom é óbvio que o império
enfraqueceu nessa época os egípcios já
começavam a adorar o tal do Deus sol
como Deus principal como acontece em
muitas sociedades e aí o que que fizeram
tá vendo esse Deus e do sol não relaxa
ele é Oros também Oros e rá é tudo a
mesma coisa aí fundiram o deus Oros com
o Deus rá Então qual é o motivo da força
do império primeiro que eles fugiram do
deserto se localizaram bem naquela área
do nilo segundo que era um país bem
cientista que tinha um governo
centralizada fazer coisa como canalizar
a catarata e a própria construção da
 das pirâmides mostra que eles
sabiam bastante de matemática só que a
 do império gastou tanta coisa com
inutilidades como um túmulo e dá
presente para sacerdotes o faraó perde
força não consegue comandar todo o Egito
o império se divide Ou seja a religião
fodeu o império por volta de 2000 Anos
Antes de Cristo os soberanos nária de
Tebas dominam tudo de novo e Retornam à
unidade do Egito e até 1800 Anes de
Cristo estava tudo bonito até que foram
dominados pelos iscos e que eram os
asiáticos que tinham cavalo e um monte
de coisa que egípcio nem nunca tinha
visto na vida em 1800 eles são dominados
e em 1600 os egípcios se revoltam e
expulsam os iscos só que agora mais
forte que tinha muitos conhecimentos de
guerra e tinha cavalo agora e blá blá
blá E aí em alguma dessas aldeias do
Egito tava crescendo a adoração do Deus
Amon que também era um Deus do sol o que
que fizeram uniram com Deus rá e aí você
adora agora Amon rá que é tudo a mesma
coisa e a partir da 18ª dinastia por
volta de 1400 antes de. Cristo a partir
de tutmés os faraós começaram a dar
muitos presentes paraos sacerdotes de
Amom O que começa a fortalecer os
sacerdotes detalhe importante tutmes não
se enterrou numa pirâmide por quê Porque
as pirâmides eram muito roubadas daí ele
construiu o Vale dos Reis que era mais
escondido para que não fossem violados
os túmulos só que isso resolveu não
depois encontraram e violaram os túmulos
do mesmo jeito porque nos túmulos eles
colocavam ouro colocavam obra de arte
colocava o todo Guarda essa
informação até que por volta de 950
aantes de crist aotp quarto que
significa a mão está satisfeito decide
virar aquenaton que significa o espírito
atuante de Atom Por que que ele fez isso
porque ele percebeu que os sacerdotes de
amão estavam ganhando muita força então
ele resolveu jogar o Deus Amon fora e o
que que era o Deus Atom a mesma coisa O
Deus do sol então religião não passa de
política deu certo isso não quando seu
filho assumiu tuten Atom que é Deus
único Atom rapidamente foi submetido
pelos poderosos sacerdotes e virou tuten
camon que é Deus único Amom tá vendo um
esboço de monoteísmo e assim foi o Egito
até a 21ª dinastia cerca de 900 Anos
Antes de Cristo quando certas áreas do
império começaram a ser dominadas por
líbios núbios e assírios e o Egito
acabou sendo dividido em 525 antes de
crist os persas tomaram o Egito e aí
depois Alexandre grande dominou os
persas e foi fundado Alexandria em 332
AES de. CR e afastaram os persas o que
deixou o Egito muito feliz os egípcios
nessa época lidavam bem com os gregos
quando Alexandre morreu o o império foi
dividido pelos Generais e pitolomeu
ficou com a Alexandria E aí surgiu uma
questão política interessante essa
região tinha muita cultura muita
filosofia muita ciência pra época pois
bem quer ver uns nomes grandes que
viveram em Alexandria Euclides
Arquimedes pitolomeu astrônomo e hipatia
ipaa é uma mulher Cara você já ouviu
falar da Biblioteca de Alexandria São só
exemplos em 31 antes de Cristo Roma
dominou Alexandria e qual foi a questão
interessante em 300 antes de Cristo
pitolomeu o general fundo serape sabe o
que que era o cerape apis era um Deus
Egípcio que era um boi Só que os helenos
não cultuavam animais porque eles eram
humanistas então criou-se uma adaptação
do Deus que seria mais ou menos Deus e
mais ou menos Osiris APS nasceu Então
serapis os deuses Nascem os deuses são
criações
humanas e agora vem a seguinte questão
como surgiu Deus Jesus bom convoca o
amigo Cristão agora para pegar a sua
Bíblia em Mateus Capítulo 2 Versículo 13
a fuga para o Egito e a matança dos
Inocentes e tendo-se ele retirado Eis
que o Anjo senhor aparece a José em
sonhos dizendo levanta-te E toma o
menino à sua mãe e foge para o Egito e
demora-te lá até que eu te diga porque
Herodes há de procurar o menino para o
matar e levantando-se ele tomou o menino
e sua mãe de noite e foi para o Egito
Mateus 58 bem-aventurados os limpos de
coração porque eles verão a
Deus limpos de coração porque eles verão
a Deus hum onde foi que eu já vi isso
agora pule para Mateus 6:19 não ajunteis
tesouro na terra onde a traça e a
ferrugem tudo comem e onde os ladrões
minam e roubam hum onde que acontecia
isso mas ajuntai tesouros no céu onde
nem a traça nem a ferr consomem e onde
os ladrões não minam nem roubam porque
onde houver o vosso tesouro aí estará
também o vosso coração voltemos então
Pras Três teorias ou existiu Jesus
histórico e visitou o Egito e por isso
conhecia a cultura egípcia e pegou para
ele essas ideias de punição após a morte
essa ideia de fazer o bem para viúvas e
pobres para ter uma vida eterna ao lado
de Deus E é claro aprimorou com as
ideias pessoais a segunda hipótese é
nunca existiu os caras que o criaram
conheciam a religião egípcia e sabiam
como isso deu certo e tentaram usar a
fórmula ou terceira e última que é o que
as igrejas contam só um Deus para apcer
com conceitos tão revolucionários
naquela
época paz para todos
[Música]