
---
date: "2025-01-03"
title: > 
    Vou fazer uma crítica ao WEBPETISMO: desafiaram-me à coisa mais fácil do planeta Terra
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube iyBfyWq6AyA >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja absolutamente tudo bem com
vocês eu tô doente H há quase duas
semanas [ __ ] merda brother [ __ ] merda tá
difícil Caraca não paro de torci essa
desgraça veja me desafiaram fizeram um
super desafio para mim super desafio
complexo difícil falaram assim Pedro mas
você não critica o
PT Ai pera aí você não você não critica
o PT você não critica o petismo você não
critica o Web petismo você não não
critica o Lula petismo você
não
petismo Ai Deus é muito fácil é muito
fácil é porque eu não vi para eu não vi
na vida para jogar no fácil [ __ ] eu vi
eu vi na vida para eu vi na vida para
jogar no hard [ __ ] eu vi na vida para
jogar no R vou vou fazer várias críticas
ao ao petismo vamos lá primeira crítica
ao PT básica elementar é a seguinte
eh PT é um partido institucional sendo o
partido
institucional sendo o partido
institucional
ah ele tá submetido às regras dessa
institucionalidade estranha esquisita
que a gente tem dentro dessa
institucionalidade esquisita que a gente
tem a gente tem essa coisa da do
relacionamento com o Congresso Nacional
Congresso Nacional que a gente tem uma
bosta não tem o que ser feito nesse
sistema de
bosta ai meu Deus coloca para jogar no
hard gente e aí e você você tem a
relação o o PT tem necessariamente que
governar nesse governo que tem junto com
o o eh junto com
o junto com o Como é que é o nome do
presidente lá que era agora o presidente
que era agora como é que era o nome do
presidente que era agora da câmara
presidente da
Câmara Ai
Deus presidente da Câmara não o Ricardo
Teixeira que acabou de entrar né o o
Artur Lira o Art é um bosta e aí tem que
ficar se relacionando com ele come na
mão come na mão tá entregue tá de joelho
tá de joelho tá completamente entregue
tem muita tá completamente entregue Não
tem tá
entregue segundo vou fazer a segunda
crítica vamos lá vamos lá mais mais
crítica o Rui Costa lá carniceiro do
[ __ ] não é isso carniceiro do [ __ ]
carniceiro do [ __ ] tem a importância
da do [ __ ] lá no no no governo não tem
[ __ ] carniceira do [ __ ]
não é isso é exatamente isso [ __ ]
carniceiro tem o poder do caramba do
governo ã vou fazer a terceira crítica
lá em relação ao cara do do do dos
Direitos Humanos lá e etc e tal bom teve
uma intriga teve uma intriga
aparentemente ele foi acusado de ter
cometido atos
de sei lá de abuso sexual Talvez algumas
coisas assim a gente não sabe direito
porque o negócio foi para Debar do
tapete ninguém sabe o que aconteceu
direito então foi a outra ministra que
tinha feito a denúncia e não sei o que e
começa mole P pá pá ninguém sabe o que
aconteceu direito Cadê os personagens
ninguém falou nada não veio não veio uma
declaração oficial não veio um não veio
[ __ ] nenhuma Cadê a explicação Cadê
o certo cadê esquisito demais estranho
muito estranho muito esquisito hã
outra crítica importante não fez o
enfrentamento direito com o exca do
Banco Central né então ia para eu
acompanho as mídias etc falava assim
olha só não tem justificativa para ficar
baixando os juros tão devagar assim todo
mundo dizia isso todo mundo dizia isso o
hadad dizia isso inclusive e tal Cadê a
boca do enfrentamento Cadê o cara no
Parlamento no PT para gritar e colocar
na internet cadê cadê outra crítica
outra crítica mais uma crítica Ah eles
Colocaram um deputado um velinho lá que
que já foi do do do dos não sei o que do
do
H já trabalhou
com né bom bom ele já foi ele já foi
Sindicalista Operário etc e tal
Colocaram ele para debater com Artur do
Val vocês viram o pau que o Artur do Val
esse cara [ __ ] não tem ninguém para
brifar esses cara não não tem ninguém
para passar assim ó a a discussão e etc
pro pro cara se preparar para ir para
uma conversa dela dessa ou então não vai
Ou então não vai fala que não tá com
tempo fala que tem que cuidar do
cachorro se não fosse preparado não
desce para debater com ninguém aí vai
debater aí já tá errado que tá debatendo
com um cara você é deputado você é
deputado tá debatendo com um cara que
não tem direitos políticos tem que fazer
igual o Jes Manuel que se nega a debater
com Artur do V porque Artur do V não tem
direitos políticos ele quer ser político
Então você nivela político com político
aí você desce um deputado que não se
prepara toma um pau fica feio pro PT
todo que que [ __ ] não tem ninguém para
brifar esses cara ninguém
dinheiro para [ __ ] rolando nessa
[ __ ] do partido gigante a [ __ ] do
partido cheio de dinheiro não tem
ninguém que parasse assim olha talvez
não seja uma boa ideia ou talvez fosse
uma boa ideia você se preparar para
falar sobre o tema né legitima o o
tarado de Kev lá faz
o passa esculhamba a imagem do pt não
tinha um cara para brifar esse
velho não tinha um cara paraar esse
velho para para ele não ir lá fazer
merda não tinha [ __ ] que
pariu quantos que mais que que discurso
que vocês querem que eu faça que
mais que mais porque na economia foi um
pouco de melhorismo né aí na economia eu
não sou economista eu vi os melhoristas
os melhorismo eu vi os dados né vários
Melhoramentos aí fica difícil né Aí vou
ficar caçando pelo ovo Tem uma galera
Tem uma galera que caça pelo em ovo para
[ __ ] tem uma galera que caça pelo em
ovo para [ __ ] agora tem uma galera
que se prepara para acha as coisas
estuda direitinho vê os dados vê a
publicação anda com o sindicato bom
desculpa eu não tenho tempo para isso
tudo e eu não vou ficar dizendo Amém só
porque tem um camarada nosso aqui
dizendo na
internet satisfeitos com esse tipo de
crítica que mais crítica que a gente
pode fazer que mais crítica Ah eu tenho
mais uma crítica para fazer ah no
sentido de ficar bem com a com a com a
população atacou a Venezuela atacou a
Venezuela atacou a Venezuela atacou a
Venezuela E aí o problema não é que a
Venezuela é do bem ou que ela é do mal é
que você tem que se posicionar no
cenário internacional de maneira neutra
é assim que tem que ser você não tem que
ficar lá Candinho pro público mas aí o
PT sofre antipetismo para [ __ ] fica
com a imagem toda [ __ ] e quer
consertar isso aí fica querendo jogar
para um público lá para dizer olha o
pessoal fica falando que eu sou contra
que eu sou a favor da Venezuela não sou
não quando ele faz merda eu vou lá e
falo hum assim Calma calma né calma não
tem que ficar dando lacradinho para
ninguém não não tem que ficar dando
lacradinho para
ninguém certo não tem que ficar dando
lacradinho para ninguém e aí algumas
declarações são relacionadas você tem
que calcular bem por exemplo as
declarações que o Lula deu aí eu vou
fazer um elogio aqui né então algumas
declarações que o Lula deu a respeito do
que tá acontecendo em Israel são
importantes porque ele não tá respaldado
em ai como eu sou inimigo dos Estados
Unidos porque também seria errado se
fizesse isso no cenário internacional
ficar sentando lacrinho paraa extrema
esquerda e falar a como eu sou contra os
Estados Unidos também seria errado mas
aí eh quando é em relação a a Israel é
porque Israel tá cometendo crime de
guerra e matando criança né Aí é outro
caso então Mandou bem aí eu tenho que
fazer esse elogio aí vocês vão me
desculpar mas de vez em quando a gente
tem que fazer esse elogio aí Ah mas
poderia ter sido muito melhor e etc e
talé poderia mas assim não foi né mas
mas do que fez tinha que ter feito mesmo
daquelas declarações que fez deixa eu
ver arr logio né Vocês vão me perdoar
por eu ter arranjado um elogio Ah outra
coisa então o pessoal mencionou que é
bom falar lá do Web petismo de internet
nenhuma vez nesse canal nenhuma vez
nenhuma vez na vida vocês me viram
abanando o rabo para dcm para não sei
que lá 247 nenhuma vez a minha mãe gosta
dessas Mídias e ela ela às vezes tá
escutando essas paradas eu falo [ __ ] que
pariu mãe esse que que esse bosta tá
falando [ __ ] que
pariu eu pessoalmente eu pessoalmente
nunca banei o rabo tem uma vez que eu
abanei o rabo aqui para para essa galera
falei assim não o grande latou o grande
não sei o que nunca banei o rabo que eu
sei que tipo de mídia que é isso que
você se compromete com uma coisa dessa
na manhã tá os
cara né completamente birulei o que eles
falam lá completamente
birulei aliás diria um pouco isso que o
pessoal você não fala aí você não gosta
nem do Opera mund não ten tenho tem 500
poréns não adianta pagar é porque o cara
lá da operam dia mais radical Zinho só
tem porém igualzinho tem porém
igualzinho nunca me viram abanando rabo
para essa gente nunca me viram aí o que
eu acho o que eu acho que eu que eu tô
pautando aqui como responsável é ora eu
também não fico o dia todo descascando
lá os cara não fico descascando os cara
mas que eu também como descasco um monte
de gente que eu não conheço que eu não
acompanho que eu não vejo não fico
descascando ninguém o tempo todo mas
nunca bandei o rabo aí agora aí veja o o
nosso camarada lá o Manuel tava todo dia
lá nos programas dos caras né aí rompe
com os cara é uma briga da [ __ ] aí
xinga a mãe aí é aí é racismo para cima
aí não sei o que lá para baixo uma briga
da [ __ ] mas eu nunca banei eu nunca
banei o rabo para esses caras nunca
banei o rabo para esses caras poderia
mas nunca banei nunca banei então
hã então eu tenho muitos poréns com
Breno altman muitos muitos poréns muitos
poréns muitos poréns o cara tá lá
fazendo o trabalho dele [ __ ] tem não
tem sua importância sei lá tem gente que
gosta eu não gosto não gosto posso não
gostar agora desses todos Talvez seja o
melhorzinho desses todos Talvez seja o
melhorzinho mas nunca banei o rabo para
dcm nunca banei o rabo para
para 247 papo de maluco para [ __ ] tem
lá não é assim ah é uma divergência não
é papo de maluco né papo de maluco
completamente cheio de papo de maluco lá
cheio de papo de maluco maluco lá mas eu
vou ficar ofendendo as pessoas criando
inimigo de graça tem gente que gosta de
criar inimigo de graça tem gente que faz
criar inimigo de graça um esporte
Nacional não é isso eu não fico criando
inimigo de graça eu não gosto não posso
não
gostar nunca gostei minha mãe tá de
prova liga para ela perguntar para ela
mãe não tem mais de 10 anos que você
assiste esses
cara e eu tô falando não Mas pelo amor
de Deus esses cara [ __ ] que pariu tem H
que [ __ ] que pariu né assim não aguento
acompanhar não é nem que eu não não é
que eu nem gosto porque eu fico ali 24
não nem aguento acompanhar que eu falo
assim não não é possível que esse cara
disse isso não é possível não é possível
simplesmente não é possível no
entretenimento brasileiro então vocês
querem mais o que de mim vocês querem
mais o qu agora eu não vou ficar 24
horas da minha vida sendo oposição até
porque nem político eu sou certo nem
político eu sou nem político eu sou
beleza tranquilo agora fala merda todo
mundo fala em todos os grupos tá tudo
bem Eu tô tentando Exato eu acho que meu
ponto é um pouco esse né Melhor
melhorismo do que Pior ismo né Melhor
melhorismo do que pior
ismo não os caras são completamente
maluco Pelo visto por exemplo por
exemplo eles brigaram com a galera lá os
caras brigaram com com com Jes lá aí no
no dia seguinte teve um maluco desse que
tava dizendo que o o Johnny estava
recebendo dinheiro repetindo repetindo o
pco né repetindo Não primeiro ele cham o
pco já começa errado aí ó eu já corto
por aí ele cham o Rui Costa pimenta para
conversar já começa errado
aí já começa errado aí
[ __ ] você convida o Rui Costa para para
ser palco dar Palco para esse cara e tal
começa errado aí é a minha opinião [ __ ]
e Então veja só que eu não fico brigando
com os caras de graça porque para quê o
público que eu não eu nem divido público
com ele
direito nem nem nem
nem nem nem troco ideia tem então tem
essas porras desses Car desses cara
maluco veja nesses grupos aí eu não vou
citar qual porque eu não tenho certeza
porque eu não acompanho Mas ó
esses caras andam com os caras assim da
Rússia Rússia pária mãe né Tem uma
galera
Ó completamente maluco [ __ ]
completamente
birulei
completamente
Psicótico vendo vendo vendo
vendo amigo debaixo da cama e ensinando
isso pro público então tranquilo
tranquilo perceberam então assim coisa
mais fácil do planeta é criticar quer
ver outro quer ver outro exemplo quer
ver outro exemplo quer ver outro exemplo
eh cadê os cara que essa é a crítica
Veja essa é a crítica do do a crítica do
Como é que é o nome do cara [ __ ]
o cara do pobre de direita que o pessoal
subiu em cima da carcunda dele
esculhambou o cara como é que é o nome
dele pobre de
direita Gessé Souza Gessé Souza ele tava
fazendo uma crítica ao PT a esquerda
tradicional quando ele fala o pobre de
direita ele tá tentando dizer assim olha
Vocês que são da da da esquerda clássica
né que é politizado que ganha cargo e
etc e etc e etc vocês não entendem
Porque que o pobre torna-se de direita é
porque você não senta para conversar com
eles a crítica não era a ao pobre se
tornar de direita era tentando explicar
pra elite da esquerda Elite mesmo o cara
que tem cargo o cara que é Senador Por
que que vocês estão perdendo porque
vocês não sentam para conversar vocês
não descem para conversar a crítica era
essa é exatamente a mesma crítica a
mesma crítica que o que o cara lá do do
Rap fez o cara lá do Rap fez a crítica
lá pro pro PT olha vocês perderam o
contato com as bases é a mesma crítica
que o gens tá fazendo vocês não
entenderam vocês não entenderam que é
necessário sentar para conversar dentro
da comunidade entrar nos locais est lá
presente etc vocês perderam esse contato
aí com a internet e tal tal tal mano
Brau mandou E aí o Gessé escreveu quando
o Gessé escreveu quando o Gessé escreveu
aí [ __ ] que pariu aí todo mundo ficou
contra o Gessé porque ele escreveu no
título pobre de direita aí eu posso
concordar com vocês é um mau título é um
mau título é um mau título porque ele
ele não levou em conta que um monte de
gente não ia ler não é isso ele ele ele
esqueceu que a gente tá na era do tiktok
que a pessoa ia ficar na capa do do
livro E aí [ __ ] que pariu esculhambaram
o Jessé para [ __ ] porque ele tava
fazendo uma crítica A ao petismo Então
posso fazer a mesma é chamaram o Gessé
só nos chamaram Jessé de bonito só no
chamaram Jessé de bonito né quando ele
tava fazendo a crítica Olha só o cara
que é pobre ele se torna de direita
porque veja Quem tá lá perto dele na
comunidade é a igreja e a igreja passa
isso aí entra na na né a cultura da
pessoa tá ali então assim veja só P
Pá quer ver outra crítica quer ver outra
crítica o PT inicialmente é um partido
Paulista embora dizer isso seja
verdadeiro né um partido Paulista etc e
tal né que tá uma força muito grande lá
no no no centro econômico do país
Ahã mas eles se espalharam mais do que
os outros partidos né Aí fica difícil de
criticar né É difícil criticar o PT
quando lá na [ __ ] da Pirapora do Norte
só tem PT e a gente não tá lá né aí fica
difíci de criticar né Aí é o que eu tô
dizendo aí a crítica fica feia né então
assim Ah eles são partidos de São Paulo
etc concordo origem ali o centro é ali o
centro do Poder tá ali beleza concordo
paia mas os caras chegam lá no Pirapora
do Norte e a gente não chega né Aí a
culpa é nossa não é isso a culpa é nossa
quantas vezes eu já não vi aqui da
galera g era chegar assim olha eu até
queria entrar na unidade Popular Mas
cadê vocês eu ligo mando mensagem faço
sinal de fogo grito na janela e não
consigo entrar no partido de vocês eu
querendo desesperado jovem aqui com 19
anos cheio de testosterona para gastar
cheio de corrida para fazer acordar de
manhã fazer um monte de coisa Cadê vocês
não tem né Aí é culpa é nossa né Aí é
culpa é nossa aí aí não tem aí né Aí
fica difícil de reclamar né dos
outros não é isso eu vi já aqui ó mais
10 vezes olha Pedro esse papo seu é
legal sua galera parece massa eu tô
tentando entrar mas aqui aqui na minha
cidade é pt [ __ ] só tem PT tem que
chegou uma galera do pessoal aqui aí Aí
a culpa é nossa né que a gente não tá
tendo
perna mandei lá o WhatsApp lá de 1000
anos atrás ninguém responde a culpa é
nossa não é isso aí o cara vem assim
todo
empolgado não tem o que fazer aí ele vai
entrar pro PT a culpa é de quem é
Nossa Então veja tá tá suficiente para
vocês de de de crítica vocês querem mais
tá bom ou que mais aí você quer que eu
fique criticando todo dia em Economia em
economia Nacional economia vocês vão me
desculpar que eu sou Historiador não sou
economista né você Ah mas aí tem que tem
que fazer assim ó tem que fazer a
discussão do do do do meio ambiente não
pera aí [ __ ] não dudo do meio ambiente
não [ __ ] pera aí não sei nada do que
tá
acontecendo sei nada do que tá
acontecendo no no no meio ambiente sei
de nada sei de nada [ __ ] o que eu posso
fazer agora eu vou eu tenho que
acompanhar vocês ficar repetindo vocês
para seguir não eu prefiro o que eu
quero o que eu tô tentando fazer é vamos
profissionalizar a gente para est
falando de tudo o tempo todo aí um
falando disso outro falando daquilo Cada
um na sua área ou cada um se
especializando em uma área eu não dou
conta de fazer tudo não dou conta não e
nem quero e não faria ISO não não faria
isso nesse governo e não fiz com
bolsonaro vocês me viram aqui no
bolsonaro governo bolsonaro tava todo
dia aqui ah bolsonaro fez isso porque
porque o ministro eu fiz isso caça aí no
meus vídeos ano passado Então veja você
quer que eu tenha um comportamento
contra o PT mais firme do que eu tive
contra o bolsonaro
você aí o que eu tô tentando colocar na
cabeça de vocês é que tem uma galera que
quer a galera que quer exatamente isso
vocês estão doido [ __ ] quer quer ver
vou fazer outra crítica tem essa coisa
aqui ó do
P ué tá
aqui certo sim pro DF é do PT tá o sim
pro DF é do PT a gente vai brigar com os
caras quando eu fiquei sabendo quando eu
fiquei sabendo disso aqui foi dois dias
antes da manifestação dois dias antes da
manifestação fiquei sabendo pera aí
o o cpro do PT vamos melhorar essa
comunicação aí posso fazer essa
discussão agora o camar que é delegado
sindical lá na na minha escola era era
empenhado [ __ ] agora eu vou mentir para
vocês eu vou mentir eu vou falar que o
cara era ruim só para agradar vocês o
cara lá era empenhado o cara do PT lá no
no no na escola onde eu trabalhava era
empenhado fazer o trabalho dele
direitinho comunicava as coisas trocava
ideia fazia o o meio de campo informava
a gente dos nossos direitos aí eu vou
fazer o que eu vou criticar o cara
porque vocês querem só para ser birrento
só para dizer que eu sou mais bravo que
o bravo o cara é legal [ __ ] o cara
trabalha direito eu vou minar o trabalho
do cara na internet aqui para vocês só
porque vocês só porque esse público de
merda quer aí não aí vocês vão me
desculpar agora que eles vacilaram que
eles vacilaram demorou para [ __ ] para
chegar a informação em mim que eles
vacilaram eu faço crítica agora eu não
sou obrigado a seguir youtuber e eu
queria que vocês
incentivassem os outros YouTubers que
não virassem reboque de youtuber
certo meu incentivo é esse não vire
reboque de outro
youtuber não
vire certo não vire reboque de youtuber
não vire rebocado Por youtuber que é
feio [ __ ] você ser partido rebocado por
outro partido é uma coisa feia você ser
reboque de outro youtuber aí é muito
feio
p não tem nem nemum nemum neurônio
individual todos seus neurônios Estão
dispostos para ficar repetindo os
outros aí não dá
né Aí não
dá aí não dá aí um aí fica esperando o
cara fazer um lançamento lá para você
repetir com outras palavras aí não dá né
Aí não dá aí é feio demais aí é feio
demais aí é muito
feio
Beleza tem mais tem mais deixa eu ver
aqui alguma coisa que eu posso falar
mais que
eu pessoal aqui tá mencionando o pessoal
que tá
mencionando Como é que que eles estão
mencionando eles estão mencionando a
reforma agrária reforma agrária é um
tópico
interessante reforma agrária é um tópico
interessante Cadê a porta do dinheiro no
Incra para fazer os servidores do INCRA
Estavam todos reclamando de greve foram
abandonados votaram no PT e foram donado
ISS aí é uma crítica boa né então assim
melhorou em relação ao bolsonaro etc e
tal e mas a carreira né o dinheiro da
galera a recuperação da grana né o
pessoal do INCRA com concurso que teve
aí do do do cnu o pior os piores
salários eram do INCRA [ __ ] tá de
sacanagem então tá aí uma crítica boa
para fazer crítica boa para
fazer é não então assim ó P [ __ ] que
pariu vamos vamos dar vamos dar visão n
Essa não é uma pauta importante etc
vamos dar visão vamos dar grana pra
instituição vamos ter projeto paraa
instituição aí é uma boa boa é um
bom é uma boa
discussão é uma boa
discussão é uma boa
discussão a questão das greves na
universidade é uma a discussão Qual foi
o posicion mas mas assim questão das
Então aí é que tá aí é que tá em relação
à greve das Universidades em relação à
greve das Universidades
eh eu diria em relação à greve das
universidades que o que o que o
movimento não é tão simples assim em
relação em relação aos funcionários das
Universidades eu acho que tem um impacto
mais relevante certo eu acho que tem uma
divisão ali entre professor universid
ário e servidor que não é professor que
tem um salariozinho menor etc e tal né
dá um dá uma dá uma enchida de bola no
salário dos
dos dos servidores que não são
professores é bem mais importante do que
os professores essa discussão é legal de
se fazer colocar mais uma nuance Zinha
aí certo colocar mais uma nuance Zinha
tem muito Servidor da muito servidor de
Universidade Federal que deveria ganhar
muito mais do que que ganha o a a
carreira de um servidor desse deveria
ser muito mais poderosa do que é hoje em
dia certo do do não do professor
universitário do do Servidor mesmo os
caras do ti que Aliás o o meu tio
trabalha lá na UnB meu tio é servidor da
UnB certo então essa galera merece uma
um uma graninha mais merece um uma uma
carreira mais sólida uma carreira mais
sólida para estimular as pessoas
entrarem na carreira de educação certo
merece merece é um é um bate-papo legal
que dá para fazer é um bate-papo legal
que dá para fazer agora se a gente for
fazer esses bate-papos eventualmente
criticando o PT né o não é o PT que a
gente tá criticando é a medida de
governo né a gente acredita a gente quer
dizer na minha visão né Eh isso verdade
os admins são os ADM são muito
desvalorizados e eles não têm força
política para brigar por aumento é uma
complicação importante né é uma é uma
complicação importante outra complicação
importante que é eh é é interessante tem
de pautar eh Será que essas coisas de
terceirização que o Brasil adotou desde
do FHC não dá pra gente pensar de novo
isso Thai que é que é uma carreira dessa
da UFSC mete Esse concurso lá e aí é bom
a gente né nutrir um um cargo
interessante para tai tai tem sua
importância fazer o planejamento lá da
educação tem sua importância não tem
teve um concurso desse no mec eu fiz e
me tomei pau tô triste mas eu
fiz mas aí é importante a gente colocar
as pautas como questões né olha vamos
valorizar o Tha por exemplo E aí vamos
fazer uma manifestação do Tha E aí vamos
ver até onde vai ou né Vamos fazer um
estudo Zinho um estudo Zinho estudo
Zinho olha no Brasil é assim em outros
países da ocde assado né não
simplesmente chorar por chorar mas vamos
propor uma parada né olha a gente tá
ganhando assim tem um ensino superior
por exemplo aqui em Brasília a gente tem
uma discussão muito interessante que é o
seguinte eu não choro para salário tá
certo eu não choro para salário eu não
choro pro salário mas porém contudo
porém entretanto todavia porém porém
contanto entretanto todavia fato é que a
carreira de Educação do DF a carreira de
Educação do DF para os outros cargos que
exigem nível superior a gente tá em
penúltimo no Def dos que menos
ganha certo no DF eu não choro eu não
choro pro salário para mim muito mais
importante do que esse ganho salarial
pro servidor do d Professor muito mais
importante é parar de adotar professores
substitutos professores substitutos como
efetivos porque aí eu deixo claro não é
uma pauta que me interessa imediatamente
entendem porque não fica assim ah como
eu choro pelo salariozinho não pera aí
meu salário eu sei que dá para ser
melhor e etc e tal mas Tá bom eu eu não
tô sofrendo por causa do salário não
agora outros interesses que são
interessantes pra gente diminui a
quantidade de aluno ao invés de aumentar
o salário da gente outro jeito que dá
para gastar com educação outro jeito que
dá para gastar com educação contrata
mais professor efetivo porque aí com os
professores efetivos colocados com os
professores efetivos colocados aí dá
para ficar legal porque aí dá para fazer
um planejamento legal a escola fica
orientada não fica trocando de pessoa a
cada do anos certo é bom pro pra pessoa
que se forma porque ela não fica nessa
vida louca de ficar fazendo concurso a
cada do anos pro negócio você faz
concurso Igualzinho não tem uma porrada
de direitos só abuso [ __ ] com a vida
das pessoas e não é meu interesse
pessoal que eu já resolvi a vida não é
isso então eu consigo pautar uma coisa
que é interesse da categoria chame os
professores faça concurso Direito chame
os
professores e coloque esses professores
como efetivos
esse problema que eu tô falando acontece
no DF Mas acontece em um monte de outros
estados vocês vocês são estados que são
governados por PT pode olhar direitinho
pode colocar lupa direitinho que
provavelmente Ness estado também tá
acontecendo isso então vamos fazer uma
briga Nacional pela categoria dos
professores Nacional uma briga Nacional
pela categoria dos professores pare de
substituir trabalho efetivo por trabalho
substituto que isso é uma sacanagem com
a vida das pessoas e é inconstitucional
ainda tem esse brinde é inconstitucional
[ __ ] na cara de todo mundo e é
inconstitucional você colocar
professores efetivos no lugar de
professores efetivos professores
substitutos Professor Substituto é por
uma circunstância temporária certo
temporário Tá previsto na Constituição
Quais são as regras e depois tá
normatizado pelos Estados então assim é
é uma circunstância muito específica e
se você caçar aí você que não gosta aí
do PT e quer reclamar encontre aí um
estado que é governando p PT e acha isso
e acho isso que isso tá muito provável
que isso esteja acontecendo lá porque eu
já vi que acontece em Minas Gerais Eu já
vi que acontece no São Paulo e eu sei
que acontece aqui em Brasília se a gente
reunir direitinho a gente consegue
transformar Isso numa pauta Nacional
acaba a ilegalidade de chamar Professor
Substituto a título temporário em
condições Ilegais tem que acabar isso
generalizado no Brasil ó o Fernando tá
dizendo que a a relação é 70 30 para
contrato efetivo aqui no Brasil aqui em
Brasília até esses dias era 60 e tanto o
governador Camaleão tá chamando a galera
aí e aí é isso mesmo não é mais do que
obrigação tem que chamar os caras mesmo
e tá diminuindo essa proporção que era
60 para para para 40 mais ou menos 60 e
tanto para 40 um pouco mais do que isso
né 60 tanto para 30 tanto
ah e E aí a gente tem que acabar com
essa [ __ ] porque é ilegal que é ilegal
a gente tem que acabar por quê Porque é
legal por isso que tem que acabar qual é
a justificativa tem que acabar porque é
legal e segundo porque [ __ ] com a vida
das pessoas porque eu ten um monte de
colega que é substituto e a vida dos car
é [ __ ] que pariu acaba o semestre eles
são devolvidos pr pra regional E aí vai
saber se semestre que vem ele tem
emprego ou não vai tomar no cu [ __ ] não
pode ser assim isso é absurdo isso é
absurdo completo Então veja dá pra gente
juntar a categoria toda e brigar na [ __ ]
que pariu por esse tema por exemplo e
você não vão poder me acusar de que eu
tô brigando por interesse próprio eu tô
brigando por interesse da categoria
exatamente o Eduardo tá comentando aqui
ó o concurso PR efetivo tem sido bem
raro no DF o último foi em 22 antes
disso foi em 16 não dá [ __ ] tá de
sacanagem eu dei sorte que eu saí da
Universidade da da da minha graduação da
segunda graduação exatamente quando saiu
o concurso eu fiz e passei né mas aí
veja [ __ ] que pariu imagina o cara que
que tá desde 2016 sem emprego e e
catando Cavaco professor é substituto né
temporário atrás de temporário dois em
dois anos dois em dois anos [ __ ]
canceira da [ __ ] não sobe não sobe na
carreira você não tem desenvolvimento de
salário na carreira bonitinho tipo assim
5 anos você tá ganhando mais do que o
cara que acabou de entrar agora não tem
carreira pro cara que tá nessa nesse
jogo tem que acabar com isso [ __ ] tem
que acabar com isso então em Brasília
teve parabéns pro ibanês tem que ter
mais é esse que é o ponto então assim eu
brigo para melhorar a condição das
pessoas
não para dar uma AD ranhento no no
YouTube e eu não conheço todos os temas
eu não tô dizendo que todo mundo que
briga tá errado eu não estou dizendo que
todo mundo que briga tá
errado é isso aí o Eduardo tá falando
aqui ó eu formei em 18 dei azar não
tinha concurso nunca fui para outra área
aí acabou com a vida do cara o cara
passou 4 horas se formando não tem
concurso nunca não tem expectativa ele
vai fazer outra coisa se ele ficasse
esperando ele ia ficar 4 anos
desempregado ou
pingando de um de um de uma carreira
para outra então a minha discussão
política é essa gente eu tenho área de
atuação eu tenho vida Eu tenho matéria
que eu sei um pouquinho mais essas essas
matérias aqui eu posso discutir eu
conheço certo ess Essas matérias eu
gosto de discutir Porque eu conheço
agora você quer que eu que eu opine
sobre sei lá que [ __ ] que tá
acontecendo no país eu não sei de tudo
não
[ __ ] certo eu não sei de tudo
é pois é então se o esse esses processos
de privatização de escola se tiver apoio
do do BNDS
o o emprego do concursado pode ficar
ameaçado sim na larga na larga marcha
essa é uma crítica boa ser feita porque
na larga marcha o que que vai
acontecer tem que olhar a gente chamou a
Sued para conversar sobre isso a gente
chamou Sued aqui para conversar eu não
sei se ela tá certo tudo que ela falou
falou mas ah no no que a gente conversou
a gente quer dizer eu ouvi né Eu não sei
não posso colocar minha mão no fogo não
conheço o tema mas pelo que eu ouvi Ah
as escolas acabam fazendo de uma certa
maneira que abre certas vagas para
professores que não seriam efetivos e
etc e tal Se isso tiver acontecendo na
longa marcha é isso que vai rolar né
agora sobre essa coisa de e porque a
privatização tem tem né tem que tocar
nesse tema entender como é que tá
funcionando e olhar com calma etc por
exemplo a privatização que é da gestão
em certo sentido o negócio da
privatização da gestão é
sobre sabe o que que é sobre isso é
sobre ser antidemocrático antes de mais
nada é sobre ser antidemocrático então a
gestão da escola ela é feita por quem
pelos próprios professores eles se
organizam tem eleição para para quem vai
ser o diretor e etc pá e tal então essas
coisas são hã são exercidas pelos
próprios professores que tem seus
problemas também né tudo bem tem seus
problemas nós temos nossos problemas nós
somos seres humanos não somos perfeitos
mas se você substituir isso por uma
gestão privada o cara vai falar não mas
não vai mexer no pedagógico é só na
questão da gestão Mas por que que não
pode fazer a gestão da escola ou o
professor da escola por
Não essa é uma discussão
boa agora quando eu vou fazer as minhas
discussões eu não vou vir aqui só gritar
porque [ __ ] que pariu pera aí as coisas
tem né Tem tem informações que eu tenho
que colher com calma e etc e etc
se vocês quiserem me dar toque olha
vamos Pedro você viu esse tema Seria
legal você falar sobre esse tema Agora
não venha com petulância né a galera vem
com petulância do tipo assim por que que
você não fala nada sobre isso eu aí eu
olha para essa [ __ ] e falar ah não vou
falar mesmo Vai tomar no cu certo não
vem com petulância para cima de mim
não não vem com petulância para cima de
mim não vem assim né Igual o camarada
fez aqui ó esse negócio da privatização
do do de escola com dinheiro do bns tá
tá sabendo
Pedro tá sabendo Posso te passar aqui ó
tá saiu nesse documento saiu nesse tá
aqui tá acontecendo assado e etc Quando
aconteceu não tava ligado eu chamei Eu
chamei a a Sued para conversar sobre
isso a quando eu chamei a Sued descascar
a Sued apareceu uns dois malucos aqui
descascando a Sued falando que ela não
aí [ __ ] que pariu né aí [ __ ] que pariu
para [ __ ] vocês também [ __ ] merda
então
h o Então é isso tá bom Deu para dar uma
satisfação aqui mais ou menos de como eu
vou portar agora não acha que vocês vão
me pautar me obrigando a falar o que eu
não quero falar ou sobre o que eu não
quero falar ou sobre o que eu não
conheço calma aí calma aí qu andou que o
santo é de barro [ __ ] calma aí qu andou
que o santo é de
barro calma
aí calma aí entendeu calma aí pronto Deu
para dar uma satisfação agora ah Pedro
mas aí daqui a duas semanas você não vai
est criticando mais nada não não você me
viu fazendo vídeo criticando o Ciro
Gomes alguma vez nos últimos 4ro meses
sei lá uma vez só aí a gente critica uma
vez aí o
cara pera aí [ __ ] Não pode fazer uma
crítica não tem ca f
não não não não não não não
não saibam
Lar saibam
Lar chega de crítica Vamos fazer as
proposições ai socorro pois eu tento
fazer alguma
coisa pois eu tento pô eu tento fazer
algum Algumas
propostas Algumas propostas Eu faço
algumas que também não sou o Batman né
Não sou baltim não então era isso
eh é isso né [ __ ] para de me cobrar nem
o gaiofato apanha todo dia aqui [ __ ]
você quer que eu fique batendo todo dia
no no não
não ai ai tá tá bom queridos tá bom
queridos
a E então [ __ ] que [ __ ] Que [ __ ] veja
o camarada aqui o o George tá falando
assim ó eh lua sabotou a greve dos
professores federais decretando
sindicato pelego paralelo ele que
decretou ele que lançou a o decreto tipo
assim eh do jeito que vocês falam é
difícil até de começar a conversa eu vi
um um lugar onde isso aconteceu no no ah
teve uma greve eu posso fazer essa aqui
essa aqui porque essa aqui eu sei o que
aconteceu porque eu sei porque eu tenho
um colega que tava na greve ah eh teve
um
um teve um um uma greve dos bancários tá
teve uma greve dos bancários aí a a
greve dos bancários Ela é bem
interessante ela é bem interessante
porque ela
ela tem uma uma coisa esquisita que é a
diferença entre bancários de de público
de banco público e bancários de setor
Privado não não existe exatamente uma
união então é meio é meio esquisito
Inclusive a diferença entre a Nacional
as regionais etc etc aqui no DF aqui no
DF o sindicato que tava com pessoas do
governo né ele era completamente recuado
completamente recuado completamente
recuado aí o que que eu brigo eu eu vou
falar que o Lula que mandou o sindicato
não vou falar o seguinte olha olha vou
ensinar para vocês como eu brigo certo
como eu brigo aí vocês brigam vocês
brigam cada um com a sua linha com seu
jeito de fazer como é que eu sugeri pros
colegas lá né o colega nosso inclusive
tá a galera do pcbr junto tá a gente tem
relações sugeri pra galera lá qual é a
questão olha os caras vão vir com papel
com a com a pauta recuada não é que que
vocês vão fazer vocês não sabem que a
categoria não o sindicato a categoria tá
toda [ __ ] e querendo aumento para
[ __ ] que que vocês vão fazer vocês
vão se sair não dizendo falando mal fal
né porque senão os caras vão te atacar
estão querendo dar golpe e etc aquela
[ __ ] toda então o que que vocês vão
fazer quando o microfone parar na tua
mão você vai falar não legal que os
camaradas estão falando nisso aí né Tá
vindo pedir esses porcento aí baixinho
etc Muito legal isso aí que vocês estão
fazendo mas a gente que mais vocês sabem
por isso que que o negócio tá recuado
porque a gente tá tanto tempo sem tomar
aumento
eá e você pauta a tua linha aí quando tu
pautar a tua linha o que que vai
acontecer na próxima eleição você não
vai ganhar essa disputa você vai perder
essa disputa mas na próxima eleição a
categoria vai lembrar da tua cara porque
era tu que tava pedindo mais aí tu ganha
na
próxima aí tu ganha na
próxima então você vem você inflama a
categoria porque a categoria quer você
diz o que a categoria quer ouvir e você
vai se transformar no verdadeiro
representante você não precisa ficar
numa birra interpessoal ali falar que o
a a direção é pelega e etc o cara propôs
uma parada né ó a gente vai até aqui
quer fazer acordo a a gente fala assim
olha só presta atenção galera quer
propor um acordo aqui Os Camaradas aqui
estão a luta muito tempo etc e tal eu
acho que dá para ir mais eu acho que a
gente deveria ir mais por isso por isso
e por isso né não é o momento de acabar
a greve Vamos fazer vamos acontecer
vamos pá pá pá né A minha proposta assim
a gente tem uma visão diferente dos
camaradas tá tudo certo a visão deles
mas assim eu entendo que a categoria tá
desgastada tá cansada não recebe aumento
perdeu o ganho e perdeu o poder de
compra como comprovam esses e esses
dados que a gente preparou no slide aqui
para mostrar tu ganha categoria [ __ ] aí
na próxima edição tu vence no
voto precisa fazer birrinha pessoal
precisa fazer show precisa tirar camisa
precisa gritar precisa falar que o cara
é pelê o cara tá ali há 20 anos
trabalhando com isso ajudou a categoria
A ter alguns ganhos etc fala só que você
é o jovem que chegou agora que quer mais
[ __ ] você tá com energia para vir para
pedir mais tu ganha
categoria A minha dica é essa agora
vocês vão fazer birra vai ficar fazendo
esse show esse escândalo falando assim
não mas o Lula mandou Que [ __ ] de Lula
mandou assim não pode falar pode falar
agora vamos ver quem ganha Tá certo lá
na rua que a gente vai ver quem ganha Tá
bom então é isso meus queridos
hã é então eu tô
Então é isso Inclusive a a a a estética
É essa a estética é essa tipo assim olha
os camaradas que estão aqui na luta há
muito tempo né a estética é exatamente
essa Os caras estão na luta há muito
tempo a gente tem muito que agradecer as
vitórias que eles conquistaram mas por a
gente chegou aqui tá né tá com gás está
vindo para né e pá e tal Porque às vezes
também veja às vezes também fazer a
disputa assim não sentar para negociar
nunca etc e tal nem sempre há a melhor
estratégia só que se você se se a se se
a categoria quer e você tá representando
tanco erro também tan com erro também às
vezes você tá fazendo assim olha eu não
vou vir para negociação eu quero que se
fora aí depois a categoria acaba com
nada [ __ ] se foi você que pediu para
não vir paraa negociação e a categoria
acabou com nada tanc bo também do
resultado Mas se a categoria tá pedindo
saia como representante desse pedido por
que não meu papa é esse tem um jogo
sendo jogado ao invés de você ficar
xingando todo
mundo isso eu sei que o jovem é burro
mas o que eu tô o que eu tô apostando é
o seguinte você que acabou de chegar né
tá ali na categoria agora tem 5 anos tá
novo quer combate etc e tal se proste se
mostre como o cara que vem disputar o
sindicato vem vem pra porrada do da
opinião pública eu acho isso eu acho
isso porque é assado quando e isso é
treinamento eventualmente você vai est
errado às vezes você vai est achando
isso e vai tá errado mas né Se ponha
como como uma pessoa que veio veio
disputar convicção do sindicato e etc e
tal né se desgaste nessa nessa
trincheira Aproveita que você tá jovem e
aí você vai aprender algumas vezes você
vai est errado você vai aprender o que
eu tô dizendo é eu vou a Quadro Vocês
estão entendendo meu papo na internet
não é fazer Presidente da República
[ __ ] presidente da república eu quero
saber eu quero criar quadros políticos
Eu não quero fazer um cara que vai subir
pro presidência da república eu quero
fazer 50 80 90 que vai est no sindicato
dos metroviários que vai est na na zona
do bairro ali de Itaguatinga e etc
discutindo Segurança Pública eu quero
fazer quadros em tudo quant caso não só
a gente que chora na internet é porque
assim a o meu pino é outro meu pino não
é eleger Presidente da República Até
porque eu não acredito nisso meu pino é
fazer lideranças políticas em toda a
estrutura da sociedade de cabo a rabo eu
quero fazer vocês Delegados eu quero
fazer vocês líderes sindicais eu quero
fazer isso E aí para para fazer isso eu
tenho que pressioná-los a participar da
disputa em nome próprio e não só
reclamando dos outros
porque eu vi como nesse sindicato aqui
tá nesse sindicato simplo tem uma
oposição lá tem uma oposição lá eu sei
como a categoria ver a oposição que a
oposição é isso que vocês estão falando
é só ser Ant Ant Ant Ant Ant Ant começou
Ant Ant Ant Ant Ant Ant eu vejo que não
dá resultado Essa é a minha opinião
calar-me vocês não vão beijo no coração
de todos falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
[Música]
eh e Vejam Só vocês e Vejam Só vocês
Jorge tá fazendo uma um apontamento
importante ele tá falando Lula decretou
o sindicato para Veja a questão o que
dificulta conversa com vocês não é
exatamente a denúncia que vocês fazem é
porque chega no nível um pouco do
caricato a coisa tá então assim Lula
decretou o sindicato decretou tem um
decreto do Presidente da República tem
decreto não é decreto né não é decreto
então assim até a forma de falar até tem
até uma forma é de falar para vencer
dizer assim olha tinha um sindicato que
era o
legítimo e afastou-se o sindicato ah não
o Lula decretou aí [ __ ] decreto não foi
um decreto né não foi um decreto decreto
é um decreto foi decreto a não sei que
tenha sido decreto aí eu quero ver qual
é o número do Decreto não é é porque não
é decreto né então assim Veja
só o governo federal né numa atitude
antidemocrática afastou é então a gente
fica sem saber direito o que é isso né
porque a pessoa não explica ela que laac
então assim se ele falar assim sindicato
paralelo não é um assim O que que
significa esse sindicato paralelo
significa que a direção foi afastada
teve uma outra
direção assim a gente fica sem saber
direito eu quero as informações
inclusive para fazer couro com você mas
quando viram uma Ah ele meteu um decreto
decretou Lula dec Aí você fica assim
Lula decretou isso é possível eu nem
sabia se foi melhor ainda porque aí o
negócio é mais escrachado ainda me dá o
número do Decreto mas não foi um decreto
né Bem provável que terha sido decreto
né é bem provável não tem nada a ver com
o decreto né Então veja é isso que eu tô
dizendo tem uma forma de fazer as parada
até para enfrentamento até pro
enfrentamento tem uma forma agora os
caras é caricatura atrás de caricatura
caricatura atrás de
caricatura my
opinião opinião Então veja eu vou fazer
críticas ao sindicato aqui do Distrito
Federal do dos professores posso fazer
mas não vou esquecer que tem seres
humanos lá do outro lado né eu não vou
sair mentindo eu não vou sair exagerando
eu não vou falar que os caras são
bandidos pera aí a gente tem
divergências os cara vem mais devagar a
gente vai um pouquinho mais forte né e
pá pá pá P pó pó tem forma de fazer Tem
forma de fazer essa é a minha opinião
você pode discordar de inclusive o
camarada qual é o nome do camarada aqui
que falou George camarada George pode
discordar de tudo que eu falei mas
respeita eu [ __ ] que que você vai me
fazer de
inimigo tem motivo não
Belê então aí é isso né vamos vamos
falar que tem dois sindicatos como é que
funciona como é que são as regras aí tem
um andifes aí tem o Andes aí conversou
com outro não conversou com um Quais são
as explicações normativas disso vamos
falar sério agora ah o PT decretou um um
um um sindicato paralelo e você fica o
quê ele foi mesmo assim no balcão
escreveu um decreto não foi né não foi
né
Ah então é isso Beleza tranquilo beijo
do coração de vocês não sejam caricatos
para não parecerem caricatos porque
serão alguém vai criticar e
possivelmente vai ser eu beijo no
coração de todos falou valeu e até
mais l