
---
date: "2021-06-27"
title: > 
    A estratégia retórica de Kim : complemento à reação do Gustavo
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=kk66QU_u9VI)

G1
E aí longas fukin some go Live de Hubble
Family religioso Street Black Sheep and
News watch your name is Young and
Beautiful and Sweet rock'n roll rock in
roll up and Hold down the burdens seus
amigos e eu espero que você esteja bem
Eu espero que você esteja na santa paz a
gente vai trocar uma ideia aqui sobre o
vídeo do Kim kataguri né King capa
garotinho squinca pega o molecote Skin
capa criancinhas a gente vai conversar
sobre a cerca de retórica da do cidadão
da da pessoa da criatura
e da desgraça cósmica que é o mbl que é
o pior inferno que existe na terra que
precisa ser exterminado do campo
político né ele precisa ser tirado do
campo político não vai ser porque ele
representa ele representa a ele
representa parcela do poder econômico
dos interesses econômicos que estão
dados faz uma representação estuda
entende como é que funciona as coisas e
a defende os interesses é quem defende o
interesse vai ser leite assim que
funciona aprenda a viver com isso chora
não tá bom chora não E aí vamos lá o que
a gente quer colocar aqui é o seguinte o
que me motivou a fazer Esse vídeo foi
que o Gustavo Machado de orientação
marxista ele fez um vídeo respondendo o
TIM e o Gustavo Machado é marxista eu
não sou eu quero que se lasque os macs
estou nem aí para religioso Tá certo
então tem algum Max estão interessantes
que tem algum pensamento a conveniente o
próprio Gustavo tem algumas
o que importa é mais via de regra na
internet o que mais tenha Max religioso
tem a compreensão de que já entendeu
planeta terra e todo mundo que não me
acompanhar tá do lado do mal não é todo
mundo mas tem bastante gente não é pouco
aí nós vamos lá é o nem começou ele sair
atende like Assim Que a Gente boa a
gente só gosta ficou assim na verdade
não é mas é aquela coisa o mundo tá aí
não tem como evitar que o mundo seja
assim e vamos lá mas enfim o Gustavo fez
uma considerações importantes EA mais
importante de todas que eu achei ele é
para dizer assim claramente o que o fim
entende a seca de da figura de Karl Marx
é em certa medida uma cópia control c
control V do que pensa Olavo de Carvalho
o que eu quero fazer que dá um passo a
mais eu quero aprofundar um pouco mais
isso eu quero dizer o seguinte que isso
tem intersecção colar de Carvalho
absolutamente a absolutamente Evidente
absolutamente a vida
e agora o que eu quero dizer o seguinte
o que que é isso funciona É isso aí o
ponto entendi porque que só funciona por
quê que é discurso do Kim funciona ele
tirou as coisas Será porque ele não
entendeu porque ele não compreende ele
não compreender eles a realidade não é
isso né então a o motivo desse vídeo
aqui é a gente fazer uma reação
exatamente vai passar pelo vídeo inteiro
e não me confundo da eu não tô aqui para
salvar as baleias não eu tô fazendo um
vídeo de razão de reação exatamente Por
que daviu não precisa explicar mais nada
é porque Davi o que a gente faz tá bom
não precisa explicar mais nada agora
acontece que eu acho importante fazer
esse tipo de comentário pelo seguinte
fato de 500 galera não consegue entender
as razões de porque as pessoas dizem as
coisas né O que que as pessoas agem
certas pessoas de certas maneiras em que
aparecer no que as pessoas dizem fazem
as coisas sei lá porque tá querendo
salvar as baleias mas não é porque tá
querendo ninguém tá querendo salvar as
baleias não tá
bom então vamos lá a não ser o pessoal
que trabalha com ele só esse pessoal que
saudade valeu mesmo mas do resto é
espero que vocês entendam appear Doca
piadoca Tá bom então vamos colocar o
vídeo aqui vamos ver o que vamos lá aí a
gente vai explicar porque a esse aqui
absolutamente abominável né abre o
abominável não porque a pessoa não é
inteligente pelo contrário quem é uma
das pessoas mais inteligentes que você
vai conhecer na internet não é questão
de não ser inteligente não é a questão
de desconhecer o conhecer não é este o
ponto é isso eu quero colocar na cabeça
de vocês não é este o ponto ao ponto é o
cara fala essas desse monte de porcaria
porque e a gente já vem Pokémon tentar
ver o porquê Vamos levantar hipóteses o
porquê
E aí
Oi vocês estão vindo eu acho que eles
não estão vindo né A
e eu acho que vocês não estão ouvindo
se por algum motivo está sem som peraí
deixou raciocinar um pouco aqui porque
que você não está rodando o som senhor
computador aí me quebra as pernas
não era para ele tá rodando o som também
e me ferrou ele não tá rodando no PC no
desktop era para tá rodando desktop eu
não sei porque não saco propriedades
padrão achei achei ao vivo que tudo ao
vivo
a ele se ele quer comprar uma Ferrari
não tem nada a ver com isso pude Alex
Marques ele defendia né que a gente
chama de materialismo
histórico-dialético isso que o
materialismo histórico-dialético ante
qualquer coisa materialismo então o
marxista ele é antes de tudo um
materialista Como assim c****** o cara
manda ele se ele quer comprar uma
Ferrari não tem nada a ver com isso ele
acredita que o que dita a sociedade a
Sociedade existe
o improve de uma relação material
E aí então materialismo é que a
Sociedade existe em prol de uma relação
social material colocou Michelon o louco
isso aqui é o materialismo esse aqui é
material então tá bom então tá bom tá
vamos comentar que a gente está no nível
da Tia Doca ainda tá gente vai fazer um
comentário
é o que define se eu tenho poder ou não
é uma relação material não é se eu sou
mais inteligente não é seu sou mais
carismático não é não é isso então quer
dizer que marxista nega Toda a realidade
que não é matéria deixa de ser burro
deixa de ser burro deixa de ser burro
deixa de ser burro deixa de ser burro
imediatamente agora materialismo
qualquer materialismo que seja qualquer
materialismo que seja e não importa
Marques caguei para março apaguei para
tua morto né O que a gente tem que tomar
consciência é o seguinte todas as coisas
que existem todas as coisas que existem
Inclusive o seu carisma inclusive vocês
e líder de igreja Inclusive a sua
inteligência deriva de processos que
acontecem na materialidade porque porque
no final das contas tudo e materialidade
autoria e materialidade as relações da
matéria que geram todo o resto
Ao todo são também de todo o resto então
tudo que existe a matéria ou derivações
das relações da matéria tudo que existe
tudo que a mas eu amo você tá bom tudo
bem ninguém tá falando que o amor não
existe o amor também se dá através né a
base a base são relações da matéria não
tem nada a ver com o relações de
produção necessariamente é uma
perspectiva que fica de cabeça para
baixo com a perspectiva de Melissa em
que você tem uma estrutura de certos
conceitos abstratos que de alguma modo
de algum modo ele se ao modo e constroem
a realidade abstração vem antes da
realidade de algum modo a realidade
material nos objetos da materiais é uma
percepção apenas uma percepção apenas
uma percepção então a o Gustavo está
dizendo Se pá você é super estilo os
caras não superestime eu tenho certa
você que é um completo você não gostar
tá bom você que mais assim nossa nossa
que completa os idiotas que não temos
cargo eletivo
bom né alguma coisa a gente está sabendo
menos do que esses caras aí o que eu
tenho tentando esclarecer para vocês é
Que coisa é essa que garante que esse
cara com 20 pouquinhos ano seja deputado
federal o que que garante é só acaso ele
caiu tá mandando aqui cair no lugar
certo e virei deputado federal não é
isso entendeu então o meu ponto é
Colocar assim Claro para vocês que eu
não tô dizendo que essas pessoas são
Geniais o último bolacha do pacote aliás
gente já começou aquele que também era
caí de paraquedas aqui vez em quando né
já começou sobre isso aqui 200 e não
existem gênios da lâmpada que saiu é só
gente representando o interesses Então o
que faz esse cara criar esse tipo de
discurso é a representação de certos
interesses do ele é um bom representante
O que faz o que faz um o que faz mais
caro
é o que faz o Fernando ter três milhões
de inscritos O que faz o Fernando ter
três milhões de escrito não pode ser sol
acaso Carisma é pensado entender e bem
representar certo interesse é só isso é
só isso que eu quero colocar a cabeça de
vocês e que vocês não assume você fica
achando que as pessoas estão dizendo as
coisas que são loucas por que não
consegue entender a realidade é verdade
é porque esse cara não liga hoje eu isso
que eu gostaria de colocar na cabeça de
vocês tem que começar a ligar menos aí
Sócrates falou Ai Platão falou Ai marca
ou tá todo mundo morto O que importa não
é quem disse o que importa é se aquilo
que foi dito eventualmente explica
alguma coisa Realidade Atual Você tá
vivo agora você não está vivo lá no
passado entendeu então para de viver a
não mais uma marca do Versículo 3 na
página topo
[Música]
e esse é um pouco
os seus um líder religioso não é se eu
tenho voto o que dita o poder a dinâmica
de Poder da história da humanidade
segundo Marx são as relações materiais
por isso que ele é um materialista Então
como é que nesse ponto É nesse ponto da
revolução das revoluções burguesas eu
concordo com antes que ele diz o
seguinte por quê que a monarquia caiu
por quê que o nobreza Caiu porque caiu o
feudalismo surgiu o capitalismo porque a
burguesia chegou no nível de e voltando
né que acontecia plebeu gente comum que
comercializava nas férias e que ficou
rico sem ser dentro de terra e sem ser
filho de Nobre e de rei gente que
enriqueceu sendo da Plebe Plebe o que o
que é
é porque essas pessoas ascenderam ao
poder tomar Conseguiram tomar o poder
dos Nobres e dos reis porque secar ricos
porque eles passaram a controlar tá
então eu quero só que a gente Ignore
aqui um pouco Marcos eu acho que o
Gustavo lá já fez o que tinha que ser
feito em relação a dizer o que Marcos
falou deixava de falar até porque eu não
sou religioso eu não me interesso pela
palavra do padre não me interesso pela
palavra do pastor também não me
interessa pela palavra do Marco agora se
marca nisso isso eu não desisto
discussão importante é para entender de
sociologia de história do pensamento
ocidental é importante e o cara tá
distorcendo aí é meu ponto aqui é menos
o que o próprio Marx deixou deixou de
dizer e não me interessa não ligo a
mínima o que me importa é o seguinte
vocês percebem que esse tipo de
raciocínio aqui que ele tá fazendo ele
se estrutura com uma percepção de
realidade limitada e simplista de um
positivismo que você teve lá na sua
graduação
e lá no seu ensino médio lá no seu
ensino médio então lá no seu ensino
médio você foi ensinado exatamente assim
que pelo menos eu fui assim eu vou assim
olha que eu fiz com tá colar seja
curtindo da pt em Total Então você pegou
essas coisas que eram que era cobrar
cobrar na prova prova de vestibular que
é uma coisa simples assim ó na Idade
Média Você tem uma estrutura social que
é assim tem a Plebe tem o suserano e o
Como é que é o nome do outro deixa tem
um Reizinho local príncipe seu local que
se submete a um Reizinho maior E aí essa
estrutura toda se submete ao bebê ou se
submete a sua estrutura toda e aí você
tem lá o menino da igreja isso não é
Marcos que falar o que ele está tentando
fazer o quê que ele tá tentando
assimilar é isso aqui ó aquela coisa que
você aprendeu na escola aqui O que você
aprendeu na escola que ele sabe porque
ele também estou na escola ele tá
querendo criar aquele senso de coalizão
a senhora
é só Aprendeu isso na escola pois é
aquilo que te ensinaram na verdade foi
Marques esse não é o vassalagem então se
você tem o vassalo você tem um suserano
né dois ficam lá não submetida a outra
por causa de questões de interesse de
poder e aí você tem a Plebe não sei que
isso não é simples assim isso se você
for estudar se você for fazer uma
faculdade de história hoje você vai ver
gente a sobretudo aquelas galera inútil
dos análises a tentando construir isso
então colocar uma coisa realmente
relevante não é tão simples assim agora
a essas representações que a gente tem
não vieram de ir mas não tem nada a ver
com água o que ele tá querendo sim super
simplificar é porque ele parte da tua
percepção de realidade você tem essa
percepção você não lembra disso lá no
seu ensino médio há dez anos atrás
quando você fez há cinco anos pela
quando você fez o seu ensino médio era
ensinado exatamente assim aí ele era
ensinada exatamente assim e assim isso
não é que isso tá errado isso é só
simplista isso é altamente simplista
e pega essa coisa que você sabe que tá
na sua cabeça mesmo que você não saiba
tem até uma porta psicológica aqui
batendo as tuas memórias Profundas
Porque foi assim que foi ensinado por
isso que fornecer não só não sabe foi
assim depois ou boa passar a maioria
sabe mesmo quem não sabe pode ter umas
memórias ocultas e que foi assim foi
ensinar então o cara a pega essa
estrutura essa estrutura de raciocínio
simplista e às vezes é isso eles não tá
batendo em março Por que Max está Vou
Repita comigo máquinas tá morto morto
mas não fala não responde não vai fazer
um Twitter de volta dizendo que foi
distorcido né o que acontece o é o
seguinte o que ele tá fazendo não é para
discutir com Max morto ele tá discutindo
com o marxista de hoje que muitas vezes
tem a visão construído por uma escola
mal feita entendeu então é isso que você
tem que deixar a sua cara a a sua a sua
razão muito tranquila para compreender o
que ele está fazendo
O que é discutindo com o Ensino
Fundamental e Médio que foi dado nas
escolas é com isso que ele está
debatendo é simplesmente com ele que ele
está debatendo teve alguém lá em cima
que perguntou assim para mim cara mas
você a que você tá chamando de interesse
é o interesse das elites essas letras
não Kombi nagem.com combinar Vamos
conversar assim vamos começar na moral
vamos começar a namorar acorda para
Jesus antes que seja tarde vamos lá é o
que acontece o seguinte tem vários
grupos por muitos motivos diferentes em
um deles é a que ninguém poder que todo
discurso dele toda a estrutura dele é
não mais Quem dinheiro imposto é do mal
e não sei o que então obviamente não vai
bater a favor de quem tem poder Mas por
outro lado ele bate em frente a uma
ideologia que é formatado nos Estados
Unidos e se libera libertarianismo de
direita que é um absurdo conceitual Mas
tudo bem aqui
e lá nos Estados Unidos então que tem
uma galera que é pobre mesmo não tem nem
aí ela engole aquele negócio acha que a
estrutura da realidade assim e a
exatamente o pensamento Idealista peça
tem essa parte de conceitos e não a
partir da realidade Pensa a partir de
conceito é a ele tá vendendo isso que
representa o interesse essa galera que
pensa a partir de conceitos e não parte
da realidade aí fica aí vem o
Aristóteles de bosta né que é uma coisa
lógica se não porque se você pegar os
conceitos aplicar longe é e o mundo não
funciona assim é até a gente explicar
isso não consegue Porque tem uma galera
que já tem até afeição né Tem uma uma
relação afetiva com essas propagandas
com essas propagandas a pessoa encarar
encarna a bandeira né se entende no
mundo dessa maneira tá parece que serve
então isso aqui isso aqui é isso que eu
quero deixar claro com vocês Esse cara
não troca de batendo no mar ele está
criando uma imagem do Marxismo ele tá
criando uma imagem que bate que às vezes
você pode o cara ninguém vai ler essa
porcaria e vai pegar o Marcos para ver
aqui nessa alto
e o que ele tá fazendo para o Largo
público é dizendo assim ó meu jovem Sabe
aquele seu amigo marxista ver se ele não
pensa desse jeito prefere Se vocês
mudarem a chave entender o que ele tá
fazendo dessa maneira ele não tá
conversando com o autor mor ele tá
conversando ele tá conversando com uma
cultura marxista que às vezes tem
realmente o menino que pensa assim de
maneira simplista entendeu então estamos
debatendo com isso porque ele tá jogando
para o público Isso aqui vai cair na
nome do público aí o público vai
reproduzir resposta pronta não encontra
Max que Max Amor coloca isso na tua
cabeça de massa amor e aí ele vai
reproduzir isso contra o aluno que acha
que é marxista e tal então aluno acha
que é marxista ele pensa exatamente isso
que o que está criando então não tá
criando demais ele tá reproduzir indo
uma imagem da cultura marxista porque
realmente tem um monte de paciência que
i***** não tem um monte de Mas você tá
com tem Claro que tem Eh aí é necessário
compreender como é que esse jogo foi
e isso é entender isso não é inteligente
não só não é inteligente para você que
realmente acredita que ele tá batendo lá
você realmente acredita E aí eu digo por
isso que você é burro e não ele é por
isso que ele se elege e você chora no
Twitter entendeu diferença a diferença é
essa o que ele entende exatamente o que
que ele tá fazendo ele tá discutindo com
o público Vivo e não com o autor morto e
aí ele tá manipulando símbolos
utilizados por pessoas vivas para
descredibilizar as pessoas vivas que não
ao tomou o autor morto é só o veículo
pelo qual ele descredibiliza as pessoas
vivas e é isso é isso que faz Olavo e
que essa molecada toda repete toda
repete por quê Porque eles gostam lavo
não que eles percebem que funciona é
esse aí que é meu ponto desde o início
do planeta Terra desde que eu voltei
aqui depois que o presidente foi aí
tentar mostrar para vocês que essas
coisas ganham porque funciona aí você
tem que desarticular e entender Por que
que isso tá sendo
e se você continuar achando que isso é
sempre burrice aí vai ficar um duas
bolhas é um dizendo que os outros são
burros os outros dizendo que eles não
são burros e vocês realmente se acha
inteligente não fazendo nada xingando
muito no Twitter enquanto ele tá e leite
você não não tem esse é meu ponto.
o Olá Mercenários passaram ativar os
funcionários soldados ao massamá tem
poder tem razão das relações materiais
em razão do dinheiro passaram a ter um
poder maior do que o dos nomes dos Reis
perfeito e eu pergunto mais e aí o que
que o mais dizia hoje Qual é a relação
entre a relação era monarquia nobreza
Plebe tá qualquer relação hoje hoje a
relação vocês perceberam como é que esse
esse cara é altamente avisar o cara que
tá no carro daí entrevistando ele é só
um bate bola entendeu tudo que o que vai
fazer falar nossa mas é isso então assim
se você começar a perceber nessas
estruturas é o cenário Zinho a maneira
que é montada quem tá entrevistando Que
tipo de ação que o entrevistador tem um
tipo de bate-bola é aquele colocado não
entrevista é uma lacração contra pessoas
esquinas vivas hoje que se entendem como
marxistas nas quais tem um monte de J
e tem um monte de como qualquer grupo
e não é burguesia proletariado quem
detém os meios de produção Hoje eu tô
falando Revolução dos carros né cadeira
recepção se quiser Nossa tá a
a burguesia e proletariado burguês é
aquele que detém os meios de produção
quem tem a fábrica tem aqui vem tem as
máquinas que produzem proletário é
aquele que só tem a sua própria força de
trabalho para vender a única coisa que o
cara tem é a prole né os filhos por isso
que é plantaria ele só tem o Diego
comentou ele é o podcast se chama
inteligência eu acho bom que a gente
acabou de pegar corte da entender do
inteligência e ver tá errado de ver se a
corte da inteligência né caso nós
negócios e assim dois pontos de quem aí
filho e mão de obra né E só pode vender
o próprio trabalho
e qual que é a tese dele o dia em que o
proletariado tomar os meios perceber que
está sendo explorado economicamente e
tomar os meios de produção Você tem uma
no Virgínia que é primeiro uma nova
dinâmica de social como você tempo do
feudalismo capitalismo em você tem que o
capitalismo comunismo só que tem na fase
intermediária pelo socialismo ai Isso é
ótimo porque essa coisa de fase do
socialismo e do comunismo a eu não sou
marxista não ligo a mínima para Max
autor morto mas Até onde eu sei isso não
é uma discussão muito grande em dar
certo porque socialismo e comunismo são
usados de maneira intercambiável certo
porque a tanto uma Maxi Young os eles
entram no grupo específico que se chama
de comunista nega nos comissiona Ok
então Total E aí é esse grupo específico
tinha tinha esse nomezinho é só o nome
Zinho tá meu jovens é só nome
é só o nome Zinho de uma galerinha o
nome Zinho João galerinha e socialismo
era o nome maior tinha gente que
realmente compreende a socialismo como
uma mudança de estruturação da realidade
da produção humana e total e aí o que
que acontece a quem não sei se inventa
porque e repito não sou marxista não
entendo na história do Marxismo não
régua mínima Mas o que eu quero colocar
para vocês muito claramente é que há
muito mais a discussão de Lenny que vai
colocar como essa divisão uma coisa
extremamente importante nessa divisão
entre socialismo como um etapa pelo
comunismo Então vai ser despedido muito
com muito mais força Quando surge a
União Soviética não sei lá um princípio
teórico na verdade quando o uso de
coloca Talvez no final da vida de Março
quando ele está debatendo a criação do
sspdms partido social-democrata alemão a
Aquele é uma máximo que ele chega perto
de construir um passo a passo ele não
fala disso de
Bom dia as coisas ainda não tem uma
etapa que é socialismo E depois aí é o
seguinte Por que que ele fala isso
porque ele fala isso porque eles a ele
não tá conversando aí que eu quero
deixar claro na cabeça de vocês ele não
tá conversando com a historiografia
especializada de macs ele tá conversando
com a população que representa jargão
que é assim que tem uma fase do
socialismo tem uma fase do comunismo que
é isso se transformou numa coisa
histórica dentro da tradição comunista
isso não necessariamente aqui uma
Freguesia entendeu então por isso que eu
acho vocês aí você vai tomar isso como
um risco Então isso é tudo isso é porque
ele não liga a mínima é nunca parou para
estudar na para estudar Essa é Max sabe
a questão não é Marcos a questão é ele
está usando essa figura para atacar uma
cultura marxista que tem uma coisa que
eu lavo de Carvalho perceber muito bem e
que está absoluto absolutamente certa o
Mack não a teoria táxis uma cultura
Então dentro dessa
e tem várias teorias diferentes
Inclusive tem várias compreensões
teóricas sobre a sociabilidade sobre
como morreu o planeta terra para lá e
para cá diferente a ai então o que que
eu sou eu sou socialista e alto
identificado socialistas agora se os
marxistas de Boteco essa religião bosta
quiser me chamar de liberal de esquerda
também não tem problema nenhum não tá
bom não é na questão não é a
identificação a identificação é o serve
para gente deixar claro como a gente se
entende eu acho que é possível fazer uma
transformação social que eu não tenho
nada contra revolução não tem problema
nenhum contra-revolução achou legal acho
legal não tem problema agora quando a
galera tipo esse João Francisco é um
bostinha desse da religião como isso as
vezes que é usar esquerda Liberal como
uma espécie que no final das contas é um
divisor de água né ali está nós aqui
está eles quer jogar a gente pro lado de
lá não tem
Oi gente do lado de cá e ficar na
porrada também se precisar agora eu não
tenho problema nenhum com revolução eu
enxergo é que tem uma tradição uma parte
da cultura comunista a qual e nós nos
referimos à em que que eu tô falando eu
me confundi irritado me confundir a Duda
tem uma parte dessa tradição que é
religiosa né que é é religiosa entende
que o mundo vai chegar no final que tem
as amarras de chegar no final de quem
não tá seguindo o Evangelho é errado é
do mal tem que ser morto então tem uma
galera que assim e aí exato porrada
retórica gente cai na porrada retórica
que sem problema nenhum a vamos lá então
vamos continuar vendo o menino que
o que que eu socialismo socialismo é um
período de Ditadura do proletariado é
quando o proletariado ascende ao poder e
acaba com as justiças como revolução
tiro a é vai ter a revolucionário João O
problema não é ser Liberal diz querer eu
acho que têm problemas eu tenho vários
problemas com o liberalismo de esquerda
acho uma bosta libera nenhum Pedro agora
não tem problema com pessoas que são
liberados esquerda tem um problema
pessoal com você porque eu sei que ser
babaca São coisas completamente
diferentes
a mata a burguesia à tarde mas não sei
se é dele ou do em Deus ou não
E aí cara Vocês pegaram o sexto lugar
nós aqui caraca matar uma pessoa começou
outro cara não soubesse né velho é muito
engraçado Olha só de novo
Oi boa tarde o que que é bactéria
revolucionário ele gente matar a
burguesia a tarde até não eu me ofendi
com você outra vez por causa de outra
discussão em que eu tava defendendo a
China e você pagou pau lá para o moleque
você é só um bosta e eu não ligo para
você pois é esse que é meu problema com
você e fica muito claro com você
pessoalmente problema não é como que
você tá dizendo hoje né tanto que tem
uma ser um amigo nosso que tá aqui que
uma vez me disse já eu acho que você
fala parece que é liberal de esquerda eu
sei que quando ele tava dizendo isso ele
não tava querendo fazer a mesma
Associação que você tá fazendo assim é
os tipos de frase que as pessoas fazem
as vezes é dizendo a mesma coisa só que
as intenções são diferentes nessa
importante perceber então a perceber
isso aqui quiser a revolução obviamente
envolve violência e é esse aqui é a
razão pela qual Inclusive eu falo o
tempo todo olha gente a evolução não é
passei no barça quer defender a
revolução eu não defendo
E agora se acontecer não vai ser o achar
feito é porque a gente não controla esse
tipo de coisa e a outra coisa que a
religião comunista não entende né Quando
acontecem estouros populares você pode
tentar guiar esse estou indo mais
estoura esse livro é dentro desse setor
Mas normalmente não é você que faz
gostoso entendeu então não é uma coisa
que eu critico PC né ar essa e o estouro
da violência e da violência mesmo né
Como se a um golpe de estado não fosse
violência já surdo claro que eu gosto de
sair da violência e o que o Lenny fez
sou louco de saco é um golpe de estado
com uma coisa Popular Ah tá bom Beleza
vai nos mas foi obstado e teve o leite
foi uma violência por que não exijam
muita força porque ele conseguiu
estruturar um uma parcela da população
ele seus articuladores conseguiram
estruturar uma parcela da população
muito tranquila a para conseguir fazer
aquilo então não tem a reação e depois e
não na hora da tomada de poder mas isso
e violência você tem que arcar com as
consequências de vocês xingava
a população porque você não comprou a
população quero que eu discutir coisa
aquele menino lá tava dizendo de
assassinato com a Marília não sei o que
que esse imbecil desse João e quem tava
dizendo que tava tudo certo né que acho
que não tem problema nenhum e não quer
que a gente pega a pose e não quer que a
gente perca podre acho que tá tudo bem
assassinar 90 milhões de pessoas e não
quer que a gente pega a pose Mas vamos
lá porque eu tava dizendo é o seguinte
um bom processo evolucionário e
evidentemente tem violência tem pro tem
tem violência mas é o que que a galera
que propugna que os é razoável propugna
que a gente vive no estado de violência
constante tá sempre aí a violência ao
redor das coisas aí o que eu digo ou
então os revolucionários que eu digo né
a calma calma é que você não consegue
colocar porque é muito fácil falar na
internet agora você gosta desse João da
lagosteiro muito certinho que você falou
tem que assinar com a Marília inteira É
muito fácil falar mas na hora não é
simples controlar e ele tudo que eu falo
isso porque eu tenho até o costume chato
e não fica só lendo autor morto isso da
história todos os processos em que
acontecer esse tipo de manifestação a um
descontrole e os próprios coleguinhas
acabam se matando embora a uma galera
Protista prateada acho que é só o estado
em que é do mal do planeta terra inteira
né ela fala inglês em disputa de poder
aos próprios Lucas que eles estavam
e a Em algum momento você é um bosta
brother eu não quero conversar com você
eu não usei Espantalho de bosta nenhuma
a gente tava falando de uma coisa muito
simples o cara meteu o louco e falou
assim que tinha que matar com a Marília
todo partido comunista chinês aí eu
perdi ali a partir dali e você tava lá
dizendo a mente que você só um bosta
mesmo e aí o trato aqui pessoal quando
você não gosta não é o comunismo mano
então vamos lá
Tá bom então vou continuar É é ele citou
uma frase de Max que não era de marcar
um show de mas é aquilo gente tem que
entender que isso não é o objetivo de
criticar mas ele tá criticando o
Marxismo né porque ele tá lutando na
disputa política hoje é por isso que ele
a ele se Acende João a Deus para você
seu nicho a Pedro que tu acha do Gustavo
Machado gosta do canal dele ou acha
muito Debochada eu acho o seguinte
especificamente sobre esse negócio do
deboche eu acho o seguinte isso a
estratégia retórica também né você usar
mas retóricos que você tem do jeito que
você quiser a insisto em falar sempre eu
não sou pai de ninguém agora o que me
incomoda é o seguinte a com quem de que
ele negócio então sim Humberto Matos é
meu irmão amigo de fé meu irmão camarada
eu sou da religião um Batista Batista é
meu amigo eu gosto do cara então o cara
eventualmente comete um erro um deslize
falha fala alguma vez
eu mostrei uma narrativa que não era
verdadeira e daí todo mundo faz isso
todo mundo é aí o que que o cara faz
quando ele tinha uma onda faz uma
palhaçada e a galera ele estimula que o
público veja de cima para baixo Youtube
O que é a coisa mais imbecil tem um
monte de se João lixo aqui tem um monte
igual esse lixo aqui aí o que que você
faz quando você cria a piada você
diminui a pessoa você cria um mar de
seguidores não é um ou dois não é só o
João que é lixo no planeta Terra é um
monte de lixo no planeta João Francisco
São Pedro né um monte de lixo igual esse
cara Monte é o que mais tem na planta é
lixo como esse em todos os grupos
Possíveis quando você usa as suas armas
retóricas para desmoralizar alguém a
esse nível ridicularizar será uma onda
para traçar como essa pessoa fosse um
absurdo então Hotel o processo é real na
tua vida vem um monte desse lixo e
começa a te humilhar o tempo todo que
ele sacaneando Tá total é por isso que
eu não concordo materialismo muito pé no
chão aqui né então discurso tem efeito o
sociais e reais
e inclusive na vida pessoal da pessoa
entendeu então é por isso que eu não sei
agora está proibido debochado deboche
tempo inteiro não tem mais tempo inteiro
agora é para quem que você tá virando
isso de morte na forma em que você está
fazendo e por que que você tá fazendo né
porque isso tudo aí que não dá para a
gente tratar um ataque que obviamente é
um ataque como se não fosse uma parte
como se fosse um convite para conversa
aí realmente não dá aí você tem que ser
fazer desconto mas não sei se é dele foi
no do em Deus ou o servidor Leni que era
acho que é o
eu acho Injustiça o capitalismo vai
acabar quando o último banqueiro morrer
nas tripas morri enforcado nas tripas do
último 80 tem até um tem um convertido a
simples do último burguesa coisa assim
é legal que essa frase da Revolução
Francesa né ela revolução uma frase da
Revolução Francesa de que o último Padre
a enforcado nas tripas do último Nobre
ou inverso alguma coisa nesse sentido a
aí ele ele mexe essas coisas é muito
engraçada
e ele é aniversário dele dia e defende a
lutar nada né Ele defende aquilo que ela
pegar assim arma uma formatar ele dizia
e tomasse para acabar com aquela
injustiça não deve diabo que matasse
porque era mal que ele defendeu
homicídio não porque a gente tava aqui
o João Pedro perguntou aí acho que é bom
essas esses momentos tão importante o
que que eu acho a o que a briga com
Gustavo Gustavo onde eu só conheço Jesus
Manoel conhecerem pessoalmente uma vez
quero ver aqui em Brasília fazer um
negócio lá no Partido Comunista eu fui
lá só para ver o que o cara tinha pra
dizer E foi exatamente no dia que o
Gustavo fez a reação gostava da sensação
de uma fala que ele fez nesse dia que
ele tava aqui em Brasília eu achei muito
muito curioso isso mas o que acontece a
para mim o juízo AD quem uma visão
bastante tranquila tranquilamente
compreensível é fácil de compreender que
é o seguinte ele quer valorizar os fatos
do socialismo real não tem muita mágica
não tem muito segredo não tem coisas
secretas por trás é muito simples ele
quer valorizar a imagem do que aconteceu
aqueles que tomaram a bandeira do
socialismo do comunismo como a mangueira
de vida e tal ser tem
é errado tem esse sendo horrível não e
aí ele quer valorizar essas experiências
e o que há de bom nisso é o Junior
Manoel lembra também tá cometer erros ou
talvez mentiras aí aí que começa a ficar
complicado né quando você começa acusar
os erros que a pessoa tem de ser
mentirosa aí realmente começa a ficar
complicado e o Gustavo fez isso não é
acusado de ser mentiroso você tal tal
tal e aí é o seguinte bom eu sei que
muita gente não gosta de Deus porque ele
é mais grossinho do que eu ia chamar
você para caramba agora muita gente não
gosta dele porque ele ele é grosseto
isso deixa marca viu gente isso deixa
marca no coraçãozinho das pessoas às
vezes você fala o negócio a pessoa que o
grosseiro com você você fica com raiva
que o resto da vida da pessoa isso é do
ser humano então não então eu não sei
quem atirou a primeira pedra eu não sei
que ficou pronto primeiro quem quem quem
falou besteira do outro pessoalmente
primeiro eu sei que há Eu Sei Que Eu Sei
Que Eu Não Tô interessado em vídeo
comunista Eu Não Tô interessado em rede
como o de quem se chama de como nisso eu
não tô interessada nisso eu tô indo
e em como o Brasil vai mudar para amanhã
e para depois da manhã e para depois de
depois de amanhã e o que que a gente tem
que fazer que tipo de coisa que a gente
tem que vencer então assim eu não tô nem
aí para briga de rinha de comunista a
conheço menos o jonismar o Beto é meu
amigo então não tem papo com o em
relação Alberto não tem papo é meu amigo
agora melhores Manoel para mim toda vez
que ele tiver defendendo o passado
socialista eles se organiza com pessoa
ele escreve livro com o negócio com a
galera faz a divulgação eu não sei que
ele tem seu papel acho importante esse
papel e é isso não impede que ele tenha
falado uma besteira uma outra besteira
tem mentido ou sei lá o quê né agora no
seu pai dele vamos lá reclamar com ele
se tivesse do caso
a distribuição ele acreditava aqui
aquela Injustiça Material causada pela
pelo monopólio dos meios de produção
porque é é mais do que o proletariado
não ter meio de produção é que só
gueixinha mesmo usar vocês não tinham de
correr para eu sobreviver para eu comer
não precisava trabalhar para um burguês
para uma fábrica porque todos os outros
os outros Mas eles sobrevivente acabado
mas ele ele não naquela época não tinha
uma atenção ainda social de alguém da da
prole é o proletariado conseguir atender
também começando um pequeno negócio não
nessa que existiram muito difícil porque
o cara que já tinha uma máquina
e ele tinha um Olha o Gustavo falou uma
coisa que eu acho importante ele falou
assim um mas aí também pode ser uma boa
estratégia pintar o cara de burro que
não sabe o que tá falando serve para mim
organizar as pessoas contra ele a nosso
favor no caso do quinto eu penso o
seguinte Gustavo você quer fazer isso eu
não gosto dessa coisa de mentir não
gosto não é tem gente que gosta que acha
que tá tudo bem às vezes eu posso
cometer erros mas inconsciente de que o
que eu tô falando a verdade do que eu tô
falando não é verdade falar eu não gosto
eu acho um absurdo né porque aí entra
nesse fluxo a gente faz subindo subindo
subindo subindo daqui a pouco não tem
mais realidade né só tem a minha disputa
e eu faço o que eu quiser Falo o que eu
quiser deixou grande escuta então eu não
amor eu não quero entrar nesse grupo
conseguiu loucura que eu acho que isso
não acabe com a procura acaba você tira
o pé do chão fala o que quiser eu não
quero tomar esse mas você vamos supor
que você queira tomar e se você quer
fazer pintar o cara de burro mesmo ele
não sendo burro Porque você acha que
isso é estratégico
e do ponto de vista da pragmática da
coisa eu só digo o seguinte o meu
prometo ocupação não é você que
eventualmente tá mentindo não é você que
tá mentindo meu minha preocupação é isso
eu não tô dizendo que vocês não podem
mentir eu enfim o que eu tô dizendo o
seguinte tem gente que não vê se dá
conta Tem gente que não sei a conta o
tanto de pessoa que ficou em choque toda
vez que eu ficava voltando falar um
gente o Fernando o Fernando Moura não é
burro não é vocês então cuidado
esperando aí o pessoal que não é isso
que ele falou que ele falou eu falo
Caraca velho é muito simples ligar
porque não tá falando isso bem burrice
em um aqui tem burrice hein Por isso que
você ver os preços mudam então um certo
momento ele tá falando não fiquei
extremo-direito extremo-esquerdo o navio
no meio extrema-esquerda às vezes eu
esqueci depois as circunstâncias Mudaram
as necessidades retóricas ele mudaram e
ele passou fazer que até um mês muito
engraçado que ele coloca a mão assim
dizendo que a extrema-esquerda e
extrema-direita
o pior a quer ser música da
extrema-direita são iguais no flow até
que ele fala essa aqui é a mão direita
ele mas então essas pessoas não são boas
isso é parece um ponto importante
entender você faz o que você quiser com
isso mas entender que essas pessoas não
são boas para mim esta época
é o que eu acho que é uma coisa que pode
acontecer durante bastante vida é mega
corporações como com aquela muita gente
oficial Ah tá você substituir o combate
na pelucy máquinas a gente ter um salto
de produtividade tem um grande que eu
não consigo competir o empresário comum
e tem uma máquina de hoje não consegue
competir com cara que isso aqui mas
igualdade muito grande então ele era que
tava aquela que devia tá passando isso
começo Revolução Industrial esses caras
já tinha dinheiro tem os meios de
produção e por esse cara que chegar aqui
não tem como não Só que também ele
percebeu isso é percebeu isso e falou
a cada vez mais mas ele tava
produtividade vai aumentar ou seja o
vídeo vai ter mais limpa e o povo vai
continuar pobre e vai ficar cada vez
mais miserável porque não não Ou vamos
lá Lúcio Lúcio dia seguinte o peru uma
tradição secular não é porque pois a
tradição secular Não surgiu do nada a
tradição secular surgiu depois que o
capitalismo já existia Então antes tem
capitalismo depois vem Revolução
Industrial depois antes tem capitalismo
onde tem estruturação com a pele depois
e ideólogo do liberalismo não tem água
só na invertida situação não investida
Estação investida quando começa a
próxima você tá querendo voltar até
Locker logo que não tá defendendo a
coisa da cabeça dele só que não tô
descendo da cabeça dele ele já tá
defendendo depois de uma série de
conflitos em que o Parlamento venceu o
governo Central
e na Inglaterra O parlamento venceu o
governo central e durante a troca onde
na monarquia venceu amor aqui e já
estava se estruturando uma nova
sociedade baseada nesses poderes a
nesses poderes e nessa reorganização que
aconteceu na Inglaterra especificamente
ela vem marcada por essa dissolução do
Poder Central essa solução que essa
criação de não tem que ter o habeas
corpus tem que ter não sei o que Então
como que escreve ó qualquer i*****
Liberal da Ester tradição Liberal vai
escrever ele tá escrevendo é
apresentando esses interesses Pois é é
que aquilo que quando a gente fala que a
gente que o cara representa o interesse
aí fica parecendo que está insultando
cara como se ele fosse do mal porque ele
representa o interesse gente todo mundo
representa o interesse entendeu todo
mundo representa o interesse esqueça de
ouro trabalhador interesse sábado
acredita em
os vídeos assim isso é tão isso é
Elementar O Popular e o tapete tá
pedindo para que o recomende Livros é
assim não é para você estudar livro de
teoria ler livros de história gente
quantas lerem livros de história e a em
pó que você quer estudar História do
Pensamento você quer entender ló que
você quer entender sei lá a Deus mês
você quiser fazer você vai ler esses
caras não brother leia a história da
Escócia e da Inglaterra do da Ilhota
engraçada lá ver a história da Ilhota
você vai ver Por quê que acontece o
fenômeno intelectual então primeiro você
entende o fenômeno histórico e depois
procura o fenômeno intelectual que você
vai entender exatamente o interesse de
cada um tô descendo dentro de uma
disputa maior por exemplo onde acontece
Robes Robes ai ai meu Deus me ensina me
ensina a lei Robson tá bom bem os
autores específicos em Tetris D foca
muito mais importante disso tentar
entender o que Rob estava querendo
descer
e antes lê antes a história da
Inglaterra Você vai ir aí entende que
dia que Hobbes escreveu na Eco com 1661
quando o pé publicado Leviatã e do
Cidadão ai lei história da Inglaterra
entre 1.600 e sei lá e 40 até 1670 você
vai entender exatamente que interesse
que Rob estava defendendo entendeu É
porque Rob estava diante de um conflito
social e que ele tava tentando dar paz
para que eles são convívio social e ele
tinha ou ele tava divulgando por um lado
muito preciso é isso quando você vai
chegar no século 19 você vai entender o
socialismo e desenvolvimento desses
dessas linhas de pensamento através do
desenvolvimento da indústria da pobreza
de trabalho pretendo a história nos
lugares para você entende a história
depois você manda o ator depois você vai
levantou aí você vai entender muito medo
depois ela tá acertando muito Maquiavel
aqui né então antes de você pegar
Maquiavel para entender
a cidade do mundo entende a história do
que acontecia nas pequenas republiquetas
em entendo causas pequenas repúblicas
italianas você vai entender porquê que
Maquiavel escreveu que escreveu Em que
circunstâncias aquilo se tornou
plausível e não só plausível que
qualquer um pode escrever qualquer coisa
qualquer momento histório mas como é que
você tomou uma referência aquele se
torna uma referência que quando aquilo
nasce e aqui eu tomo uma certa
popularidade a política é mais ou menos
aquele negócio ali mesmo tem uma
Universal mas ele capta alguns aspectos
que vão se repetir os termos mais
naquele tempo especificamente aqueles
fazer bastante sentido fica mais claro
ainda esses aspectos que talvez hoje
sejam mais o curso
é a mesma coisa que pode falar para o
Marcos e a indignação pobreza da
população européia e total é mais
difícil depois de um tempo em que
acontece a intenção a Extrema
internacionalização do Comércio e a
centralização internacional bem na
Europa né E aí tem um grande poder
grande poder aquisitivo surge Inclusive
o revisionismo de revisionismo marxista
na que vai tomar uma via de
social-democracia o que que surge isso
burro você enxerga esse esse
procedimento né Alemanha se
desenvolvendo dando direitos
trabalhistas e não sei que o próprio
Bismarck dando direitos trabalhistas
então Total sentando do lado do que o
nome do outro lá no La Salle eu não sei
o que é construir uma relação entre o
poder Imperial e os e o setor
trabalhista Alemão então Total Então
quando você começar a olhar aí você vai
entender porquê que surgiu a
social-democracia né dentro da
é uma social-democracia higienista faz
todo sentido basta você olhar os
momentos históricos i
e a produtividade aumentando nas mãos
dos capitalistas eles vão continuar
tendo poder e para enriquecer essa
definição de materialismo ele acreditava
aqui tudo era justificado nas relações
materiais e quando digo tudo é tudo
mesmo a relação material que a gema de
infraestrutura todo o resto é super
estrutura o que que é super estrutura
música a música Olha que loucura olha
onde é que vai bater a narrativa de boa
você Já assistiram um vídeo do Gustavo
aí a já perceberam onde é que vai bater
esse vídeo aqui né a ideia do cara é o
seguinte ele vai dizer que Max não é o
que que ele tá construindo e
reconstruindo essa ideia Max pensava que
tudo se muda só o que você tomar os
meios de produção então ele
negligenciavam o poder da música ele
negligenciável o poder da da Cultura
como um todo da religião não sei o quê
não sei o quê aí o que que ele vai dizer
que o novo Marxismo atual é isso que eu
tô tentando dizer para mim para mim meu
olhar
E aí para mim ouvir um pouquinho
pensando em que ele não está discutindo
com o Max ele tá criando uma narrativa
seu do histórica que justifica que os
marxistas de hoje no Brasil é isso que
ele tá fazendo os marxistas de hoje no
Brasil eles se importam com pessoas de
Cultura Aí ele vai lá o link que é Sabe
aquela sua amiga feminista e não sei o
que Total Sabe aquele seu amigo que luta
por direitos homossexuais e não sei o
que ele Total Sabe aquele seu amigo que
me briga com o que pareça na novela
representações disso ou daquilo sabe o
que que é isso isso é novo estratégia
marxista de tomar o poder é isso que ele
tá dizendo em dele então isso aqui tem
todo um raciocínio por trás ele não liga
a mínima para o que Max seu deixou de
dizer entenderam entendeu ele tá
construindo aquela perspectiva por aqui
como público Olhe para o menino da
Universidade que é mais esquerda então
o Max faz o menino mais esquerda e Total
E aí o menino tá construindo a
consciência dele ainda às vezes ele até
flerta com o Marxismo acho que eu tenho
algumas coisas interessantes Marxismo
Tatuapé acha legal mas nem é Max Nunca
nem pegou o barco sabe mas ele gosta
disso mas ele gosta disso mas ele também
tem um coração quente ele quer abraçar
as árvores ele quer salvar as baleias
Ele ama tudo tudo e dá Total E aí esse
cara quer fazer uma música e aí ele faz
um Twitter reclamando de um amigo dele é
machista ele não sei o que então aí essa
pessoa ele vai falar olha isso que você
tive que te incomoda que às vezes esse
cara exagera e não sei o quê não sei o
quê não sei o quê Porque esse cara aqui
é o marxista moderno é essa que a
narrativa que ele da criança não tá
criando essa narrativa como ato captou
muito bem que o Marxismo cultural que
ela passa a quadra é uma mentira sem
vergonha sem vergonha isso é falta de
vergonha na cara não é por isso é isso
quero colocar na cabeça de vocês não é
bom isso é isso que me incomoda às vezes
na no vídeo Gustavo né
e tu não é burro brother não é burro é
uma ele acertou né Gustavo falar muito
bem só que a mesma coisa que eu vou lá
faz isso não é burrice gente não é ruim
se é aquilo quem quem de você aí vai a
maioria do que é homem né tem que você
aí nunca passou por uma feminista
falando bosta que você sabe que é Bossa
que não têm peso nenhum e que é só para
bater em você só pelo fato de o seu você
já passou por isso todo mundo já passou
por isso aí ele faz Associação de que
isso é o Marxismo cultural né então
assim ele pega aquelas coisas que você
Que várias pessoas no público já tem
alguma rejeição por vários motivos
alguns motivos mais juntos do que outros
é aí algumas pessoas têm a rejeição e
que ir lá no seu coração lá na sua
rejeição pessoal lá na sua experiência
pessoal e quer dizer se isso é
Marquinhos aquele negócio que você tem
raiva que você tem ódio que negócio que
te incomoda pra caramba que você já viu
que já te incomodou que já tirou a fala
capacidade de falar e já te humilhou
para alguma coisa sabe aquele negócio
que já passou por dia
E é isso que ele está fazendo É isso que
ele tá fazendo isso não tenho nada
i***** isso não tem absolutamente nada
de i***** você tem que parar de achar
que isso aí ó tá então a
não existe para justificar as relações
materiais de opção c****** peraí aí eu
entendi pô realmente vou Espera aí agora
fiquei confuso ele fica confuso Ele é
muito engraçado né a retórica dos cara
desenvolver desenvolver a música A
política o cinema filosofia filosofia
tudo tudo existe para que o proprietário
não entender que é explorado ao lance do
pão e circo você entendeu que ele não
coloca o que a Hoje os marxistas Osmar a
entendeu entender meu ponto Então esse é
um ponto do cara o vídeo todo ele tá
falando demais
o som símbolo é só uma porcaria do autor
morto que ele está enfocando para criar
ódio na população com base naquelas
regiões que a população já tem a pessoa
já não gosta disso já não gosta daquilo
já não gosto daquilo outro então Total E
aí ele tá usando aquilo quer dizer sabe
isso tudo é uma nova estratégia do
Marxismo essa ideia do Mcqueen dessa cor
de Marxismo cultural não tem nada de
i***** você é genial e na verdade isso
não só é genial como isso é prática
nazista e vamos fazer a mesma coisa
vamos fazer associação Zinho vamos fazer
associação Zinho isso que o Kim kataguri
faz é a mesma coisa que nós isso no Face
Sabe aquele negócio chamado protocolo
dos sábios de seu é a mesma coisa que
esses caras são fazer a mesma coisa
exatamente a mesma coisa que que são os
protocolos dos sábios de Sião não é uma
documentação falsa que foi inventada
para dizer que judeus e comunistas e e
sei lá mais o que estavam juntos para
criar um governo Global do mal e não sei
o quê aí o que que isso faz faz assim
e de grupos que por parte da população
europeia desgraçada ele já tem rejeição
Então essa galera já rejeita certas
coisas aí você associa essas coisas
queria uma narrativa maluca e aí a gente
que tá de fora da narrativa maluca fica
assim hoje tem que negócio Esses caras
são tudo doido Não é doideira não é
doideira é essa Associação com base na
rejeição Popular então tem uma galera da
população que rejeita isso isso isso aí
eles pegam essa rejeição Popular que
junto numa figura só é isso que são os
protocolos dos sábios de Sião foi isso
que foi feito lá é isso que tá fazendo
por esses meninos liberais quer ir na
tudo tudo na onda do lado que traz essa
estratégia por quê Porque você é burro
não funciona porque esse colchão
E aí
Oi e o pessoal por exemplo PC o disque
não reconhece democracia porque é
democracia é só uma invenção burguesa
proletário pensar para o PC o a
democracia só uma invenção burguesa para
impedir que o Neymar ganha jogos de
futebol é para isso que o pessoal certo
e para batendo no MS também tem essa
importância história e tem algum modelo
da ilusão para ele que tem alguma
influência da mesma maneira que a
política é consultar o que mais chamava
ideologia ideologia para Marx é um
sentido pejorativo é uma construção
teórica para alienar o proprietário pede
para ele não se ver como planetariado
para ele não ter o que mais chamava de
consciência de classe ele entender que
ele e todas as outras pessoas têm uma
condição material igual a ele pertencem
a uma mesma classe que portanto devem
ter o mesmo pensamento revolucionário
que é um bom física a discórdia Fala Não
interessa se você cobra se você é rico a
razão ela é a única e Universal logo o
pobre eo rico pode aqui a mesma
ideologia porque eles podem chegar às
mesmas conclusões se eles trabalharem
com as mesmas
E quer mais fortes aí Marcela não isso
aí é só invenção de rico pobre pode
chegar mesmo percebe porque eu digo para
vocês que a Aristóteles é uma desgraça
aniversário porque essas galera se não é
o Aristóteles histórico que é igualzinho
aqui está morto não ligo na mínima agora
é isso serve de elemento retórico graças
a névoas desse tipo fazer esses
conselhos em que existe a razão eversao
ela basta você usar a lógica aí não sei
o quê e a lógica na verdade é apenas uma
desculpa para você inserir um monte de
premissa falsa um monte de premissa
falsa e derivando ali através de um
senso comum porque Claro só se aplica a
lógica básica a raciocínios simples você
não erra mas o problema não é o
raciocínio não é a lógica na estrutura
do pensamento o problema dessas mulas é
que eles pegam premissas falsas e dica
que eu ao isso porque totalmente
retórico não tem nada de burra nada de
burrice mesmo
a conclusão pobre achar que pode ter
mais consigo rico e nunca vai ter nunca
vai ter porque porque tudo é pautado por
relação material teatro cinema ele viu
religião religião Por que que tem lá é
que depois eu posso vida tem um salvação
é óbvio que Marcelo é óbvio que não
conseguiram verificação que tirar essa
tá f***** vai fazer um m**** e vai ter
um m**** e água e aí você quer falar não
fica tranquilo depois você tá bom essa o
dinheiro comigo como é que é isso tudo
não mas não fala isso não não fala isso
não não fala não fala não fala perto
estruturado talvez ali na naquela frase
famosa né que eu a religião é o ópio do
povo é o seguinte se o mundo tá uma
religião mentira porque eu sou até você
sabe dos Deus não existe não tem isso o
que acontece o seguinte isso não é o
problema é esse não é o problema o que
as pessoas vão para essas coisas porque
tem uma lente tem que ter uma lenda no
coração então frase que nisso religião
ao ópio do povo é dizer
Oi gente não é para dizer que isso é uma
maneira de manipulação não é isso é para
dizer o seguinte a religião a vida da
pessoa é tão sofrida sôfrega é tão
difícil é tão complicada que ela passa
acalentar o coração pela volta por isso
ela aceita esse molho de pressuposto que
vai dizer para você né que essa vida que
é uma porcaria mas eu acho que depois
tem mais e depois vai ser muito melhor
então ele não faz isso não pode virar
crente não é dizendo que isso é
horroroso que você tem que ser acabado
que será usado para manipular as pessoas
isso aí é a modalidade mais atual ziela
contemporaneidade que tem essas esses
times ridículos e Absurdos mas a o que
está dito lado isso é isso assim e aí
ele tá dizendo isso porque por para
bater e Max né porque ele sabe que o
menino hoje o Aterro hoje às vezes tem
essa percepção a religião só serve para
manipular as pessoas e tal tal tal A
então e não é assim não é que ela serve
para manipular as pessoas é é
e dá um nível de sociabilidade tão
grande que aí a pessoa que nasceu ali
fica aí fica linda bom então ótimo para
ela e aí o que eu tô dizendo é parecido
com o clímax isso e o que que acontece o
que ele tá acreditando orar acreditando
é ou só Deus que toma essa posição é aí
de novo olha Associação onde você tem
uma pq nem marxista mas que pensa desse
jeito aí eu Associação sendo feita né
porque aí o religioso vai ficar tudo com
isso né vai O ateu chamei ele de
manipulado não sei onde fica p*** com
isso aí ela sensação eu não sei se vocês
têm que entender isso né
Olá tudo é construído a superestrutura é
tudo é construído para isso tudo que é
entretenimento da ideologia que a livro
que é ficção política tudo é super
estrutura p*** Só existe para justificar
essa relação material depressão
engraçado porque isso é o tipo de
pensamento de imbecil diárias o tellico
Esse é o tipo que o pensamento do
imbecil de aristoteles até o pensamento
teleológico quer dizer essa coisa existe
para isso é o pensamento dela óleo essa
coisa existe para um fim específico e
não é isso que tá ligado é dizendo as
emanações que se dão dentro de uma
estrutura material elas podem ser
modificadas e estruturadas e pensadas eu
não sei que Mas isso não vai mudar a
base porque a base se dá na no sistema
de relações sociais que dão a produção
da riqueza é isso que é o essencial o
resto é passear pode mudar mas enquanto
a infraestrutura enquanto a estrutura da
sociedade
em uma mesma vai tô ter carinhas
diferentes até uma estética diferente
vai ter um sorriso diferente e tal mas
na base vai ser a divisão da produção e
das suas capacidades individuais vão ter
vão estar limitadas aquele sistema que
ela limitadas por esse sistema e eu nem
sei escolheu nem concordo com isso para
você bem claro eu nem concordo com isso
mas é isso que tá hálito não é isso é
para isso é para é o típico raciocínio
de aristotélico imbecil e
E no momento que essa relação material
acabar eu vivo um novo momento da
humanidade em que vai chover no
pensamento vai surgir uma nova maneira
de fazer política a surgir novas mais
fácil assim como o fim do feudalismo fez
com que surgisse o Iluminismo né o
avanço da ciência a democracia Ciência
Política novas maneiras de se pensar
organização da sociedade derrubar o
capitalismo por meio da circulação
empresariado também fazer a mesma coisa
que essa evolução porque não fizeram
como o realismo então é esse o
pensamento marxista né que é um dos
principais indicadores aqui agora em
vários outros pensamentos o mais foi um
dos caras que preview
e o acontecer ele não chegou a viver mas
Ele previu o acontecimento primeira
guerra mundial né das tensões entre
entre as nações Levar né ao plantaria de
ganhar a chegar que ganharam o que que
ele fala ele acreditava que no momento
que poderia pegar em armas ele funcionar
evolução eu não sei ele tá dizendo o que
ele tá dizendo que a galera acreditava
com base em nada né gente já conversou
disso aqui que isso não é bom isso mas
por que que ele tá dizendo isso porque
na época de Lene na época de Lenny havia
uma discussão muito grande mais Lene -
macro + Leny menos lá nenhum mais a
história política e menos os ideólogos
Leiam mais a história política e menos
os ideólogos então a na época em que
Lenny ia tomar o poder nesta época havia
uma discussão na Rússia muito forte
sobre o fato de que a Rússia não estaria
tão desenvolvida assim ela não seria
capitalista o suficiente para passar por
uma transformação socialista então Av
e na época de Lene na época sobre as
condições dessa revolução acontecer
nessa revolução as condições estruturais
da sociedade de organização produtiva e
na esse discutir não só tem como
acontecer a revolução no centro do
capitalismo tinha essa e discussão que
ela se ele ficou sendo que o senhor
estava no ar muitas pessoas discutindo
debate um esse assunto tá bom o que eles
aprofundo aqui é que Marx acreditava que
quando chegasse uma guerra uma guerra a
quando chegar chamar Guerra o que que
aconteceu quando chegasse Aguiar que
todos os trabalhadores de um tomaram o
não disse Nunca isso nunca disse isso
aqui é exatamente o contrário né os
caras se posicionarem para pouco para
que pudessem propor é porque senão ele
não precisava escrever livro ele não
precisa fazer internacional ele não
precisava se reúne politicamente ele não
precisa fazer nada ele só sentava e tudo
acontecendo aí tem até uma discussão no
Max não esquece né aí o isso
o primeiro até teoria acho engraçado a
tradição marxista tem uma coisa
engraçada a vira ouvir a teoria na
disputa nem mesmo que as massas vão se
levantar sozinha mas isso é uma
discussão dentro da tradição marxista no
antes que os demais então o que que ele
tá levando é o quê Porque ele sabe que o
menino lá da faculdade o marxista novo
né O menino de 20 anos 22 anos tem que
estar aprendendo ainda ele tem esse
sabonete ele tem esses caminhos né de ao
espontaneísmo não estão tendo emvista
sociedade repete exige Alguns que estão
na água na cultura é tradicional tava
naquela discussões aquela época aí o
menino repete esse tipo de coisa aí o
que que vai acontecer quando você
ouvinte de quem Liberal escutar o menino
tendo essas discussões se acha
importante participação é importante
participar você tem que ter mais
intervenção você não tem que ter
entendeu só quando você escutar esse
menino e vai olha bem que o que ensinou
bem que o que me ensinou é porque esses
caras são lá galera do Max eles leram
Marco
o verão nada não nada do a parte de trás
da cidade da cultura marxista Nunca nem
meu Deus claro isso
Oi e aí isso aqui não está debatendo com
Marcos resultado eu atendo com a
meninada ele estava manipulando a
meninada para hoje a uma outra meninada
é isso acontecer
oi e daí fosse passar para a pessoa
fazer um prestador do plantaria só que
que aconteceu a Primeira Guerra Mundial
Ou plantaria pegou em armas para matar
pelo teclado do país é ou seja mais
errou Quando nessa tese dele de que é
tudo condição material esse aconteceu
material mudar Muda todo o resto ele
tava errado com ele que ele tava aqui
e quando isso uma conclusão dos próprios
artistas que vieram posso mais a essa
muito engraçado então assim isso é uma
fantasia Isso é uma fantasia
completamente alucinada imaginar que Max
era é igual o pessoal não mais lá na
época de Platão é ele tem sala desse
jeito é um monte de símio tacando cocô
no outro era lá pela manhã no
desenvolvimento século 19 a elementos de
transformação cultural e de diferença
entre povos o tempo todo não é não é
isso de que se não mousse de mudar as
estruturas não muda nada como se não
tivesse diferença na minha casa e na
casa do vizinho se não tivesse diferença
na minha percepção de realidade o meu
modo de ser e no seu modo de ser é como
se isso não existisse ninguém percebesse
isso no século 19 né um autor doutorado
de falar grego que não sei o quê que
entende de Economia que se tranca na
biblioteca para ler livro
e ele não sabe que tem que sociedades
diferentes não sabe que têm diferenças é
possível mexer algumas coisas que ele
pegando só entre as informações
relevantes que não modificam a estrutura
da realidade quer dizer uma coisa bem
simples vamos supor é possível que o
YouTube every milionário tá aí o Como é
que é o nome do menino Felipe Neto
Felipe Neto pode lá YouTube bando daqui
a pouco o menino é milionário tudo bem
Isso muda o fato de que oitenta por
cento das pessoas que tentaram fazer
vídeo para o YouTube eu mais estou
chutando o número mas a vasta maioria
não vai mudar um palmo de classe social
não vai morrer uma vírgula para lá nem
para cá entendi é estrutural ah mas tem
um gari que uma vez né colocou o
dinheiro debaixo do colchão e aí A Fada
do Dente sei lá veio e aí o cara ficou
milionário beleza isso acontece isso
acontece agora hungary uma vez virar
milionário significa que a chance de
todos os lugares do planeta Terra
ascenderem socialmente é
E aí desse cara bastou ele se esforçar
não é uma série de conjunturas
específicas então Húngara e virar
milionário não muda estrutura inteira e
que garis novamente uma base da da
produção social e vão ganhar muito menos
e vou a e vão ter trabalho muito mais
difíceis e isso é estrutural então não
tem como tirar todos os gás sempre vai
ter que pegar então você não mudar a
tecnologia sempre vai pegar aí sempre
ter gente limpando a rua no final
acordam cedo para limpar a rua do país
inteiro então sem sempre vai ter E isso
não vai mudar não adianta preocupe
colocar um para fora aí mas eu fiz uma
música diferente mas eu fiz um é isso é
assim não adianta você mudar uma música
Não adianta você mudar o a cultura não
adianta você mudar a religião como sendo
século 19 não se não tivesse consciência
de que tinha vários tipos de religião
diferente né É como se não tivesse
católicos e protestantes é como se não
tivesse discussão entendeu É como se não
tivesse nada é como se não tivesse não
tem lar
é claro que tem um monte monte de espaço
realidades sociais que são transmutaveis
o que que tá falando pode mudar tudo
para ficar mudando Então vai para cá mas
estruturalmente vai ser sempre uma
réplica assim da mesma coisa na base um
sistema de gente trabalha muito e produz
e no topo uma galera aqui de alguma
maneira retira os ganhos isso e que hoje
está representado que é o que esse
menino representa que é o menino que
coloca o dinheiro na bolsa é esse é isso
que o que representa é isso eu quero
colocar na cabeça de vocês o que o
Fernando Moura ou Fernando Moura ele fez
um um grupo de vídeos né que assim
mestres do capitalismo mestres do
capitalismo O que que é mestres do
capitalismo eu não vou falar muito
porque senão o cara vai me processar
fera mas envolve um conhecimento a
relativo de saber o que fazer você fazer
o seu dinheiro com seu dinheiro que você
poupa que quer fazer o que o seu
dinheiro
a aprender a fazer aquilo que você faz
com o dinheiro que você poupa é você
colocar no sistema capitalismo e retirar
do trabalho dos outros e eu não tô
falando com essa maldade dele é assim
que é um jogo é assim que é o é esse é o
ponto assim como era no século 19 mudou
um monte de coisa a gente tá no outro
universo a gente tá no outro sistema é
totalmente diferente a isso que a gente
vive aqui no Brasil não é a mesma coisa
que aconteceu no século 19 acontece
existe essa mesma realidade do menino
sobrar um dinheirinho colocar no lugar e
tirar o trabalho do trabalhador igreja
sistema que permanece o mesmo que
significa que você não pode ir
eventualmente sem Larissa e virar um
youtuber de sucesso ou sei lá virar um
investidor que isso certo ódio pode
ninguém tá dizendo que não agora você
fazer essa transformação não vai mudar
que o sistema é sempre esta desse abuso
de uns pouco sobre muito e tudo bem
graça em que é é eu disse está sendo
falado aí é bem importante esclarecer O
que está sendo todo para colocar questão
dele o que é que é
e o que que ele foi me ofendendo e se a
era perguntar lá no início que interesse
é esse bom pai é esse interesse é
interesse dessa galerinha que tem uma
graninha sobrando é É bem interessante e
tudo bem tudo que é errado defender a
não ser quando você faz esse tipo de
articulação que mentirosa eu achei ele
tava errado nessa conclusão desde que a
sua estrutura é é Perfumaria e que o que
realmente importa é com seu material que
realmente importa é bom se o cara tiver
arma ele vai derrubar E aí ele vai
conseguir né porque eu acho que é o
grande erro dele não entender que todo
esse que tá em volta é importante para
carai né Tu não tem volta aí foi muito
importante Pô você tem que ter um amor
cara tu tem que tocar uma musiquinha tá
ligado que tem que fazer o esperadas
muito legais porque a vida não pode ser
só pô que ganha arma e por coisa
material verdade esse uma outra parar
uma outra parada então ponto é que até
tá nisso não tem o texto de Marcos que é
a
O que é o nome do textual
se perdeu hoje alemã né que vai falar
seria muito legal o que eu quero é
exatamente o que eu possa pescar de
manhã tocar um pandeiro de idade escutar
um reggae a noite Neto parafraseando a
textura escutar um reggae a noite então
assim o que ele quer o quê Marques eu
fui no mundo do ideal é seria voz seria
muito bonito e todo mundo pudesse fazer
isso Exatamente porque isso é o que
importa para gente o processo ele
alienação Exatamente esse todo mundo
quer tá fazendo isso dançando no parque
fazendo dancinha no Tik Tok tem gente
que pega inveja né Ai meu Deus em vender
e fica com raivinha é todo mundo queria
tá fazendo brincando dançando no Tik Tok
dançando na p*** que pariu se divertindo
todo mundo queria tá fazendo coisas
tocando uma música todo mundo querendo
fazer isso o problema é exatamente o
sistema é de um tal jeito e boa parte
pode se esbaldar numa pequena pacotes
esbalda e uma outra não era hoje no
Brasil está passando fome vamos ver aqui
ai
o que rapidamente segurança linda
o Brasil é
e pela primeira vez pela primeira vez em
17 anos vamos lá ó 64 de 2021 pela
primeira vez em 17 anos mais de
cinquenta por cento da população
brasileira não tem segurança segurança
alimentar do Brasil e você tá aí o o
cara mas importa para caramba musiquinha
velho você tirar o positivo Você fumou
uma cunhada Heston F faz parte Pô eu
experiência transcendental daí o açúcar
e tudo mais eu vou falar assim todo
mundo eu gostaria de ter uma vida
tranquila para escolher se quer fazer
isso você não quer fazer isso mas é
aquele negócio a cinquenta por cento da
população está passando fome enquanto tá
aí a gente tá escolhendo aí vai usar só
aí o açúcar o celular entendeu então aí
percebe que todo esse jogo é retórico
para desenhar aqueles marxistas antigos
Eles eram muito duro Eles eram muito
duros mas não tinha um malemolência
política os novos é que são perigosos
porque eles entendem importância da
cultura e não sei o que então Downtown
essa
tá na cara
e vem aí que vem aqui ó diferente curta
então escola de Frankfurt inventou-se
para fazer o capitalismo ou comunismo
tomar feições de entrar para o Tik Tok
Entendi então escola de Frankfurt foi
criada para colocar o Comunista no Tik
Tok e para poder começar as pessoas
através de dancinhas sensuais por isso
para comer tirando uma onda vai
esquecendo que isso tem compreensão o
que ele tá batendo aqui a porque tem que
a galera do pessoal que gosta da cultura
e não sei o que então é essa que a
discussão tá ele tá tentando espelhar as
disputas de poder real que vão brigar
contra ele lá no Cruzeiro no Congresso é
isso que tá em caldo é isso que você tem
que entender não tem nada de burro não
tem nada de bom não tiro Mahone faz uma
palhaçada nós burro isso não é é isso
que eu quero colocar a cabeça você sair
o que ele me falou muito bem música não
é material não né Você bate na porcaria
da corda a corda no movimento o ar uma
vibração específica
a materialidade que se reproduz numa
ordem específica na relação da matéria A
Emater bagre é muito engraçada muito
engraçada e é o pensamento de que na
verdade a relação material é só mais uma
coisa
e no jogo do poder e que o que realmente
influencia em Manda quem não manda na
sociedade não é Quem Tem Medo de
produção que entender opção é quem
domina o poder político é quem domina a
conta cura que domina a arte é quem come
para dormir à Então são uns brutos é por
isso que eles entraram nos Beatles entre
esperam músicas do doador no Foi por
isso para dominar o planeta terra o
comunismo através dos mitos Esse é o
plano entender entendeu então e aí você
faz você olha para isso a gente faz uma
piada a gente ritual Total mas eu quero
colocar na cabeça de vocês que isso não
é burrice eu escrevi isso que eu quero
colocar na questão da cabeça de vocês
porque quando isso está sendo colocado é
o seguinte Às vezes tem um cara que é
margem esquerda ou uma pessoa que tem
consciência social qualquer acha que é
importante você diminuir o preconceito
na sociedade contra homossexuais isso
tudo vira Marxismo cultural Nessa onda
aqui tava falando ali os galera em
frente pois nem Maxxis era não sei
E aí galera diferente pode com muita
profundidade Aí você pega a dona evocar
a sua desgraça completa quer colocar a
culpa de tudo na razão do Iluminismo
Pelo amor de Deus né pelo amor de Deus a
discussão ele é como as estruturas
culturais são também opressivas então
total aí são em alguma medida agora
também isso não pode ser a última
bolacha do pacote por isso que eu acho
que esses caras são uma bosta Mas eles
querem focar nesse tipo de problema eles
não tão querendo transformar o planeta
terra em outro sistema de produção e só
tô dizendo que ficar um pouco carinho de
ver olhar um pouco para ele
e ele sabe disso entende ele sabe mesmo
que esse menino não saiba o avozinho
dele né que ensinou ele a repetir esse
bolo de porcaria sabe isso é para quê
para você criar rejeição a essas
estruturas de disputa social são dadas
exageros né que todo mundo que já passou
todo mundo que já lhe deu com um ponto
modo de falando bosta né exagerando
coisa vivendo pelo em ovo então todo
mundo já passou por isso aí ele quer que
atualizar isso tudo criar uma união com
a figura do maxilar e abstrato e jogar
para vocês não para vocês então aqui no
meu canal na para liberar usada que a
liberação vai lá ninguém agora entendi
então tudo que eu vejo na sociedade que
eu não gosto é machismo agora para isso
certo né
a menina o Corinthians então você pode
ter E aí ver vai escrever é isso um
líder carismático um cara que tem muito
poder por quê Porque ele é carismático
exemplo de líder carismático um dos
maiores não foi né Ah então quer dizer
que Mussolini não acendeu por questões
de problema que estavam sendo o de que
estavam ocorrendo para numa Itália
insatisfeito outro menino Alice torre
ter como se não tivesse nada relacionado
a ascensão de Hitler com o a inflação
que estava acontecendo na Alemanha que
eu marco o cai a valer 1000,00 depois
da, né E aí tem um processo de desgraça
de dependência de fraqueza Alemanha
depois da primeira guerra não tem nada a
ver com essas questões é simplesmente
que o menino tinha carista porque ele
pintado deve ser por isso queria saber o
poder não não então o Carisma vem aí o
brasileiro público atual
o carismático tá bom Agora ele foi
eleito por causa do Carisma dele ou ele
também eu só isso ou esse carismático
específico foi escolhido por uma série
de circunstâncias mais complexo mas
também porque você é menino o King e
achava que era importante porque o Paulo
Guedes isso porque o Paulo é de assado
né isso então são esses interesses Claro
ela tem uma função ser carismático só
que o carismático vai em função do que é
essa aqui é a bola da vez aqui para você
interesse coloca Acabei de vocês
interesse interesse coisas começaram
olhar as coisas pela vida do interesse
você vai entender tudo isso acontecendo
você não vai você vai começar a parar de
achar que quem tá tendo sucesso nessas
coisas é tudo doido olha eu sou doido tô
doido eu não sei a Joabe acredite no que
você quiser agora não objetivamente não
é mesmo então Obrigado pela atenção de
vocês vocês são maravilhosas aí tchau
E aí
[Música]
o bloco Playboy é
E aí