
---
date: "2023-12-30"
title: > 
    Leitura Noturna: Luiz Falcão - O Falso Socialismo Chinês (Leitura Fundamental)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube du86XUUQgqM >}}[Música]
Boa noite meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com vocês no
vídeo de hoje nós vamos
fazera clssico a gente vai L Liv físic
Liv
físic o falso socialismo chinês do Lu
falc certo essa aqui é aunda edição
revis
eiz edições Manuel Lisboa Lu Falcão ele
é membro do comitê central do Partido
Comunista revolucionário que é um
partido digamos assim Digamos que ele
era ele enfrentou a ditadura militar
certo e uma pessoa que é muito próxima
minha faleceu inclusive lutando contra a
ditadura militar lá em Pernambuco que é
o Amaro Luiz
Ah e essa
organização tá sempre muito próxima e
relacionada com a unidade Popular que é
o partido do qual eu faço parte hoje
veja antes da gente começar a falar
desse livro e tocar a leitura desse
livro eu preciso fazer algumas
considerações A primeira é que se você
caiu de para-quedas nesse canal aqui
agora você tá permitido a não conhecer
meu posicionamento acerca da China se
você já está aqui h algum tempo você
sabe o meu posicionamento acerca da
China meu posicionamento da cerca da
China é muito claro ela vai varrer os
Estados Unidos do mapa enquanto primeira
egomania global e ainda bem certo o que
que acontece tem uma coisa que a gente
precisa discutir acerca por exemplo hoje
saiu a notícia exatamente hoje que o
melei se negou a participar do Bricks
renunciou à posição de seu país inteiro
a Argentina a participar do brix e a
Argentina tem uma economia extremamente
relacionada com a China e com o Brasil o
que vai prejudicar portanto Muito
provavelmente né da gente não sabe
exatamente que tipo de relação que isso
geraria né mas só que a intuição manda a
gente perceber que ele tá boicotando o
próprio pa ISS né então
ã o que que a gente tem a pontuar antes
da gente começar a leitura desse livro
certo Qual o que que a gente tem que
começar a pontuar antes da do início da
leitura desse livro eu há muito tempo
advogo a defesa da normalização do país
chinês que está se expandindo
economicamente está alcançando a posição
de primeira economia Global certo Por
que que eu acho importante é um são as
coisas que a gente tem que recapitular
antes da gente começar a discutir esse
livro as primeiras coisas que eu quero
pontuar é o a China faz uma coisa
absolutamente óbvia que se chama
capitalismo de estado mas Pedro todo o
capitalismo não é de estado é todo
capitalismo tem estado quando a gente
fala de Capitalismo de estado é a
gerência do capitalismo inclusive de
empresas
estatais para coordenar a economia
entretanto e é para isso que a gente vai
fazer a leitura desse livro desde a
década de 70 desde a década de 70
segundo as análises do luí Falcão essa
participação vem minguando vem minguando
então esse livro é um livro sobre dados
estatísticos sobre transformação da
economia certo que é uma coisa que eu
venho falar com vocês que a gente tem
que debater mais não sei se os dados do
Luiz Falcão são bons ou não né para ter
que debater com os dados trazidos pelo
Luiz seria necessário outra pessoa que
estuda o tema tudo que eu tô fazendo
aqui e enquanto eu não estudo o tema
ainda é divulgando as análises do Luiz
certo Por que que é importante fazer
esse contraponto ou apresentar como que
de certa maneira ah o a China é um
capitalismo Óbvio de estado e tem que
com o passar do tempo
perdido algumas algum controle acerca
disso por que que é importante ponderar
isso porque a gente tem que ponderar que
o que a gente for fazer né economia não
sei o que não sei o que que a gente acha
que é interessante que Copie a China que
emite a China Em um nível ou outro a
gente tem que tá ciente de que há certas
coisas certas questões colocadas no
desenvolvimento do Estado chinês que tem
problemas por causa dessa abertura de
mercado que aconteceu na China a gente
tem um dos exemplos que a gente pode
comentar aqui de orelhada que é o
crescimento do número de bilionários lá
ah mas isso não necessariamente é ruim
Pedro de fato não necessariamente é ruim
só que isso acompanha um aumento do
poder político dessa galera e você deve
ter visto ou ouvido falar recentemente
daquele palhaço do Jack ma tentando
apregoar acerca de um aumento da carga
de trabalho das pessoas nas indústrias
chinesas e esse tipo de fenômeno é
obviamente resultado desse ah cen ário
político econômico que você tem em que
sim tem um b de bilionário dentro do
partido comunista chinês Tá certo então
a gente tem que enxergar as coisas como
elas são não pra gente criticar as
coisas como elas são de cara mas
primeiro antes de criticar antes de
elogiar antes de falar mal antes de
falar bem é interessante que a gente
saiba como as coisas são então eu não
estou avalizando o que a gente vai ler
acerca do do texto eu acho o texto o o
título péssimo certo não gosto do título
acho que o título deveria ser repensado
porque o título dá um sinal uma
sinalização de ofensa como se qualquer
pessoa que achasse interessante uma
coisa ou outra no modelo capitalista
chinês ou no capitalismo de estado
chinês eh
eh tivesse que ser julgada ou jogada na
lata do lixo eu acho isso péssimo certo
então antes da gente começar conversar
sobre isso eu preciso colocar a minha
posição crítica acerca do livro que a
gente vai ler agora sobretudo acerca do
título mas eu acho relevante sim colocar
a discussão sobre que modelo é esse como
ele tá se desenvolvendo e de novo não
estou avalizando os dados porque eu não
chequei no estudo desse tema estou
pautando o tema por que que eu fiz isso
porque a gente discutiu no grupo do
canal e essa foi a decisão ler este
livro certo entendido meus queridos
antes da gente começar a leitura vamos
caminhar para uns 10 minutos de diálogo
introdutório eu queria dizer que esse é
o último vídeo do canal desse ano ano
que vem eu tenho uma pretensão de me
colocar a par dos estudos das questões
trabalhistas brasileiras por quê Porque
eu vou estudar intensamente durante uns
dois ou três meses mais ou menos essas
questões porque eu vou tentar fazer o
concurso que vai ter aí e provavelmente
eu não vou passar certo porque que eu
não vou passar porque eu tenho um monte
de coisa para fazer na minha vida
inclusive trabalhar inclusive talvez
trabalhar dia e noite eu não sei como é
que eu vou fazer isso talvez enquanto eu
durro meu ouça omelete de romage que nem
no laboratório de Dexter para ver se eu
decoro alguma coisa mas eu no tempo nos
nas vírgulas livres que eu tiver quando
eu tiver pilotando moto por aí eu vou
estar com fone de ouvido vou dar um
jeito para estudar esse tema porque no
ano que vem vai ter um concurso
Ah
para auditor fiscal do trabalho certo eu
vou tentar fazer Esse concurso que
concurso para ganhar muitíssimo dinheiro
e para fazer uma coisa que é maravilhoso
para fazer uma coisa que é maravilhoso
que é exatamente fiscalizar
ah atuações irregulares de empresários
em
ah em benefício dos trabalhadores né ver
quem tá violando as normas do nosso país
e trazendo prejuízo paraos nossos
trabalhadores do nosso país Então vou
tentar fazer isso vou estudar esse tema
que que isso significa na prática para
esse canal significa que no início do
ano que vem inteiro
certo no início do ano que vem inteiro a
gente vai est falando exatamente desse
tema e eu vi hoje no no no meteoro
Brasil que eles estão fazendo um um
projeto muito muito muito legal muito
muito muito legal
eh
de fazer uma espécie de canal mesmo um
canal no sentido de televisão para tá 24
horas plugado para trazer notícias de
Parará Parará veja se eu não passar e
provavelmente eu não vou passar nesse
concurso Mas se eu não passar eu vou
adquirir uma uma quantidade de
informação bastante interessante que eu
acho que eu vou apresentar meu currículo
lá PR os meninos para ver se a gente não
ah coloca num quadro deles lá para falar
sobre direito do trabalho que que vocês
acham vocês acham que é uma boa ideia
não sei talvez seja uma boa ideia
portanto após os 10 minutos iniciais de
apresentação vamos começar a leitura
deste livro Tá certo então tá bom então
vamos lá então veja
Essa é a segunda edição a primeira
edição foi lançada há um tempinho já há
um tempinho já essa segunda edição ela é
de 2023 exatamente do ano corrente Então
ela tem atualizações quem leu o texto
antigo e achou que tinha problemas
naquele texto antigo porque não tava Ah
outra coisa que eu quero dizer antes de
começar a leitura desse livro Eu acho
que o x ping que é um grande ador de
deng Xing Tá certo eu tenho texto e eu
devia ter pego ele aqui eu tenho texto
que combina um monte de palestras
apresentações eh nos congressos do
partido do xinping e ele é um grande
Admirador de deng shping embora ele
continue fazendo citações a Marx né
embora ele continue fazendo citações a
Marx e isso para quem conhece né sabe
que a tem uma certa abertura A partir de
deng Shopping isso gera uma certa um
certo incômodo nos nossos comunistas no
nossos socialistas aí eu vou
posicionar-me novamente para mim hoje
hoje Vivo Vivo o melhor ou melhor
dizendo o chefe de estado com mais
capacidade de melhorar o mundo hoje é o
xinim tá bom tá bom minha posição Clara
aqui minha posição absolutamente Clara o
o maior o chefe de estado hoje com maior
poder de melhorar capacidade de melhorar
o mundo hoje hoje de todos você olhar ir
caçando cada um hoje o que mais tem
capacidade para fazer isso é o xijing
Pode ser que ele estrague tudo pode ser
que ele estrague tudo absolutamente tudo
mas eu acredito que ele tenha maior
potência capacidade por causa que ele tá
gerindo o capitalismo o o capitalismo de
estado mais eficiente do planeta Terra
mais eficiente do do planeta Terra
considerando que hoje n sociedades
ocidentais a gente tem um monte de gente
reacionária acendendo ao poder
reacionária tentando desmontar a
concentração da capitalista em benefício
de rodar a roda da história para trás o
maior exemplo que a gente tem na terra
hoje é o presidente argentino Tá certo
tranquilo beleza de boa o Obama não é
chefe de estado é aí chefe de estado tô
falando dos chefes de estado hoje hoje
certo dos que estão lá hoje ele é o com
maiores capacidades para fazer isso pode
estragar tudo pode jogar tudo fora pode
quebrar tudo pode ser um inútil pode não
sei o que ele vai fazer mas hoje na
conjuntura atual na conjuntura atual
inclusive por causa da posição do Estado
chinês de não intervir internamente nos
outros países ele pode ficar muito bem
parado sem encher o saco dos outros
países quando eles buscarem se emancipar
coloque isso no seu coração guarde isso
no seu coração é possível que isso
aconteça tá bom Beleza então vamos lá a
gente vai começar falando
eh vamos começar o livro A primeira
edição é de 2007 certo então a gente vai
ler o prefácio a segunda edição H do
nosso Luiz e a apresentação da primeira
edição lá de 2007 dos editores do livro
certo então primeiro prefácio da segunda
edição o livro o socialismo chinês teve
sua primeira edição publicada em Julho
de 2007 pelas edições Manuel Lisboa após
3 anos a edição estava esgotada desde
então diversos camaradas T insistido Na
necessidade de lançarmos uma nova edição
mas a cada ano a China avança pela Via
capitalista e eh eh avançava pela Via
capitalista e desenvolvia aceleradamente
as características desse modo de
produção publicar uma segunda edição sem
atualizar vários dados era possível mas
não parecia melhor a necessidade de
cuidar da saúde levou o autor dessas
linhas a afastar-se das tarefas com o
jornal a verdade assim surgiu a
oportunidade para fazer a atualização
das estatísticas da economia chinesa
nesta segunda década do Século XX e
aprofundar o combate do ao maior
falsificador do Marxismo leninismo na
China que é o deng xuping e aos seus
discípulos brasileiros Ah todas as
formulações apresentadas na primeira
edição foram aqui mantidas Afinal os
fatos se encarregaram de comprovar sua
justeza temos entretanto um novo
capítulo a China as exportações do de
capitais e o imperialismo além da
análise das crescentes contradições
entre as duas principais potências
capitalistas do mundo a China e os
Estados Unidos talvez pra gente fosse o
mais interessante ler essa parte que tá
no final só que eu vou precisar ler a
primeira parte que foi o capítulo que eu
já li né o capítulo primeiro é um
capítulo gigantesco tem quase 90 páginas
vamos ver se a gente consegue chegar lá
eh Por que que é importante ler o
primeiro capítulo porque o primeiro
capítulo vai dar essa análise histórica
certo essa análise histórica pra gente
ver verificar pra gente verificar o
avanço o avanço do capitalismo na China
que Possivelmente veja se o partido
comunista chinês hoje tá em mãos que a
gente acha interessante porque a gente
gosta do chi amanhã pode simplesmente
não estar e isso é um perigo que a gente
tem que lembrar todos os nossos amigos
que gostam do Estado chinês que é o meu
caso inclusive certo então eu tô eu tô
chamando vocês para se aproximarem da
vocês que gostam da China eu tô se eu tô
chamando vocês para se aproximarem da
posição da unidade Popular pra gente
criar Pontes de diálogo certo nem tanto
ao céu nem tanto ao inferno certo eu
disse já fiz a a a declaração aqui minha
da minha posição acerca do fato de que
eu acho que o título é ruim a as
colocações que ficam falando Ah os
brasileiros que go da China isso eu acho
problemático porém aí eu chamo passo
passo pano pro lado de cá eh porém acho
importante fazer esse levantamento de
dados para perceber o avanço do do do da
abertura que foi promovida pelo deng
Shing e o quanto que isso põe em risco o
projeto eh político do do
do do partido comunista chinês certo põe
em risco inclusive introjeta dentro dele
elementos políticos né de de empresários
bilionários que podem simplesmente achar
que agora não precisa mais de nada disso
vamos parar de pagar filme de aliás
vocês sabem né tem um tem um vocês sabem
disso tem um tem um anime do Marx
financiado pelo partido comunista chinês
vocês sabem disso se chama o o líder o
grande líder o o como é que é não lembro
mas tem e É massa né e é massa e então
enfim E isso ainda existe ainda existe
um desenhozinho né tentando divulgar a
história do Marx em chinês é mai legal
aliás é bem bem é bem bem feito e tem Ah
e tem legenda em português enfim o que
eu quero colocar é o seguinte você gosta
ou você não gosta do do sistema de lá é
importante a gente olhar para isso certo
olhar para o fato de que a abertura né a
abertura que aconteceu Sobretudo com de
shag ping abriu espaço para certos
fenômenos que é importante discutir
mesmo que você não goste do do Tom mesmo
que você não goste do Tom do Luiz como
eu também não gosto certo então vamos
fazer a camisa da Amizade aqui tá bom
Beleza então vamos lá
eh todas as formulações apresentadas na
primeira edição foram aqui mantidas
Afinal os fatos se encarregaram de
comprovar sua justeza temos entretanto o
novo capítulo a China as exportações de
capitais e o imperialismo além da
análise das crescentes contradições
entre as duas principais potências
capitalistas do mundo a China e os
Estados Unidos ao lado desse novo
capítulo foram incluídas novas tabelas e
algumas posições desenvolvidas Esperamos
que leitores e leitoras compreend endam
que este livro é uma pequena
contribuição à luta contra o
revisionismo moderno e uma defesa da
atualidade da doutrina marxista
leninista aos comunistas revolucionários
camaradas que com seu firme trabalho
entre as massas trabalhadoras e a
juventude prepararam as condições para a
realização da mais importante obra que
eh um ser humano pode ter a eh libertar
a classe trabalhadora e a humanidade das
cadeias do capitalismo e construir o
mundo socialista sem clar e sem
propriedade privada dos meios de
produção reafirmamos Nossa convicção nas
palavras pronunciadas por Lenin ao
Celebrar o quarto aniversário da
revolução de outubro abr aspas custe o
que custar por muito penosos que sejam
Sofrimentos as calamidades a fome a
ruína não eh nos Deixaremos abater e
levaremos a nossa obra até o final
vitorioso fecha aspas e aqui acaba o
prefácio agora apresentação ao o
documento lá de 2007 devido à constantes
crises em que vive o capitalismo e ao
crescimento do desemprego da pobreza e
das guerras no mundo a necessidade de
substituir este velho regime pelo
socialismo voltou a ser colocada na
ordem do dia nessa discussão Ocupa um
lugar importante a avaliação sobre as
experiências de construção do socialismo
que vários países tiveram Este é o caso
da China o país mais populoso do mundo e
que realizou sua revolução em primeiro
de outubro de de
1949 com o apoio da União das repúblicas
socialistas soviéticas após 1976 a China
iniciou um processo de Profundas
reformas capitalistas que levaram o país
a ter baixos salários precarização do
trabalho e milhões de desempregados Olha
só nesse detalhe é é importante
mencionar o próprio xinping Ele conta
que é verdadeiro certo ele próprio é que
eu tinha que pegar o texto Tinha que tá
com texto aqui mas ele tá ali na sala
ele não tá aqui agora mas ele próprio
diz que é verdadeiro que em determinado
momento a um uma uma coisa que foi usada
pra China para construir o império que
tá nascendo agora foi o baixo valor do
trabalho na China isso foi usado isso é
um fato isso é um dado isso o próprio
Presidente chinês assume hoje hoje não
porque tem um tempo que esse texto foi
publicado mas ele assume como isso foi
realmente um ponto de partida relevante
para essa estruturação certo agora eh é
importante a gente notar que isso tá
servindo para um projeto de de
Capitalismo de estado que é muito mais
racional do que qualquer outro da face
da terra Tá certo para que tá toda a
toda a organização daquele capitalismo
de estado tá servindo isso é verdadeiro
e absolutamente indiscutível como uma
organização centralizada que consegue
organizar a cadeia produtiva que tá
gerando benefícios e desenvolvimento
para aquele país isso é um dado certo
isso é um dado senão posição isso é um
dado tá bom Beleza então tá bom vamos lá
agora a gente não precisa descontar a
gente não precisa fingir que coisas
ruins não aconteceram por um lado se
você não gosta se você gosta do sistema
e por outro você também não precisa
ficar fingindo que esse sistema que você
gosta foi fundado a partir de amor e
carinho com os trabalhadores não foi não
foi só isso certo tá bom pé no chão pé
no chão p P achou um Realismo aqui
beleza então vamos lá
ã dados do próprio Ministério do
Trabalho e da Segurança Social da China
apontam que 20% dos trabalhadores mais
ricos isso aqui é de 2007 né detém
55% da das riquezas do país enquanto 20%
mais pobres dividem entre si 4.7% não
fosse bastante nos últimos 30 anos
grande parte das estatais foram
privatizadas e milhares de comunas
populares desmanteladas no campo apesar
dessa realidade alguns partidos
revisionistas no Brasil e no mundo
insistem em qualificar a China como um
país socialista e o próprio eh partido
comunista chinês continua a se declarar
comunista a gente vai falar disso em
outra em outro momento mas eu sou
absolutamente a favor de chamar as
coisas do jeito que as próprias pessoas
se identificam Então para mim é
socialismo ali n para mim é socialismo
ali é um tipo de socialismo aquele
socialismo com características chinesa
que é como eles próprios se chamam certo
certo só que é óbvio que ali tem um
capitalismo de Estado então o nome não
importa o que é importante a gente saber
é que ali tem capitalismo de estado e
que todo mundo sabe que a China admite
que todo mundo sabe tá na Constituição
chinesa Tá certo tá certo socialismo com
características de mercados aquelas
conversas que tá lá certo então primeiro
Qual é o motivo da gente fazer essa
leitura desse vídeo não é ficando não é
ficar discutindo com o Luiz questões de
palavra é a gente perceber que é
importante a organização aqui das
informações e dos dados certo dos dados
acerca dessas coisas
eh capitalismo de estado existe é um
termo usado por Len certo não fui eu que
inventei é capitalismo de estado é óbvio
que todo capitalismo tem estado Mas não
é isso que a gente tá falando quando a
gente tá falando de Capitalismo de
estado a gente tá falando de um estado
Empresarial estado Empresarial então um
estado que tem uma construtora um estado
que tem uma Petrobras ele vai avançando
e dominando a estrutura produtiva
da sociedade né então tem um enfim isso
esse esse termo não é meu capitalismo de
estado é um termo de Lening Eu Não
inventei tá certo mas não eu vou
insistir sempre com vocês não importa
chama de zubu mafu vocês querem chamar
de zubu mafu chama de zubu mafu Então
tem um zubu mafu lá e aí o que importa
não é tanto a maneira que você chama é a
gente entender é a gente entender o que
que tá acontecendo de fato Qual é a
estrutura Qual é a porcentagem quanto
por cento da economia é Industrial
Quanto é de serviço quantos são os
trabalhadores que entendem Isso é que é
importante não o nome chame de Zubumafu
Tá bom então a gente vai falar sempre
aqui agora de Zubumafu tá tá certo
porque assim entrar em disputa de
palavra é a coisa mais estúpida e
pós-moderna que existe então eu tenho
essa crítica fazer inclusive ao texto do
do do nosso camarada luí né Entrar nessa
disputa é inócuo porque as pessoas vão
chamar as palavras e vão cons ar como
elas quiserem certo como elas quiserem
isso é inócuo é inócuo é importante
entender o que é E aí eu acho que esse
livro é um bom livro para entender o
processo de formação né ele fez
pesquisas podem estar equivocadas eu não
vou poder bater nos dados porque eu não
estudei a matéria eu tô trazendo o tema
baila certo então tá tá bom
ah Apesar dessa realidade alguns
partidos Ah então V já li isso aqui
também não vou ler de novo em o falso
socialismo chinês livro publicado pelas
edições Manuel Lisboa escrito por luí
Falcão diretor da redação do Jornal A
Verdade ISO lá em 2007 e membro do
comitê central do Partido Comunista
revolucionário é denunciado des
virtualmente des virtualmente da
Revolução Chinesa e se prova porque o
sistema econômico existe existente na
China não é outra coisa senão o modo de
produção capitalista com base nas ideias
de Marx engs Len Stalin Luis Falcão ah
lembrando nós somos estalinistas aqui
nesse canal tá para quem não gosta Davi
Depois você manda para por favor
o no meu e-mail o seu número para eu te
adicionar no grupo luí Falcão já que
você entrou aí como membro Luiz Falcão
debate os principais leis e princípios
que regem a construção do socialismo a
luta de classes como força motriz desse
processo e afirma que na mesma forma que
para passar do capitalismo para o
socialismo é necessário indispensável
que a Vanguarda consciente o Partido
Comunista dirige as massas trabalhadoras
e a e as conduz a revolução também Ah
para atingir o comunismo é fundamental
que a Vanguarda continue cumprindo seu
papel revolucionário de dirigir e a
classe operária contra a burguesia e
rumo a uma sociedade sem exploração do
homem pelo homem certo agora vai começar
o o texto certo aí se vocês não vão
gostar do texto ele é de apresentação de
dados eu acho interessante que se vocês
não gostassem vocês anotem os o o o
número né do do do do tempo em que eu
comece a falar sobre alguma coisa e
voltem para discutir porque o que eu tô
promovendo aqui não é doutrina eu vou
apresentar o tema a partir de uma
digamos assim de uma hã de um estudo de
uma pesquisa e se você tiver
contrapontos traga aqui pra gente
conversar eu tô fazendo convite ao
diálogo para vocês traga aqui os
contrapontos pra gente conversar tá bom
não para ficar discutindo termo ficar
discutindo termo vocês têm 13 anos por
acaso Espero que não né então o que a
gente quer discutir é o os dados se os
dados trazidos para cá tem alguma
inconsistência alguma impropriedade Aí
sim a gente quer conversar sobre termo
não já passei dos dos 9 anos de idade
certo ficar discutindo termo não vamos
evoluir um pouquinho tá certo beleza
então vamos lá a conquista e
transformação da revolução Popular após
o vigoroso desenvolvimento do socialismo
eh na União das repúblicas socialistas
soviéticas de 1917 a 56 e em particular
depois da grande de Vitória daquele país
sobre o nazi-fascismo
em Maio de
1945 houve uma profunda mudança na
correlação de forças no mundo inúmeros
povos oprimidos da Europa e da Ásia
revoltados com a exploração do
Imperialismo capitalista e impulsionados
pelo internacionalismo proletário então
vigente na União Soviética se levantaram
realizaram revoluções populares e
estabeleceram em seus países repúblicas
socialistas entre essas revoluções uma
chamou a atenção particular a revolução
popular da China em 1949 Afinal ali
viviam 25% da população mundial e um
povo de Cultura milenar a revolução na
China foi resultado de um longo processo
de luta já nas primeiras décadas do
Século XX várias revoltas populares
aconteceram naquele país sendo a mais
importante revolução de 1911 liderada
pelo revolucionário nacionalista
sunen que derrotou a dinastia Shin eh e
procurou a eh proclamou a República da
China mas a instituição de uma república
burguesa não resolveu os graves
problemas do povo nem pôs fim à
dominação estrangeira da China as
revoltas então continuaram
principalmente no período revolucionário
de 24 a 27 e e A exemplo das greves
políticas dos Operários de Shanghai e
Cantão em
1925 em
1934 o Japão invadiu a China e impôs sua
tirania sobre o povo chinês a guerra de
resistência para expulsar o imperialismo
japonês do país durou de 1934 a 1945 em
primeiro de outubro de 1949 o exército
vermelho derrotou os exércitos de sham
kek eh e fundou a república popular da
China a época o país tinha 540 milhões
de habitantes hoje A China é o país mais
populoso do planeta com 1 bilhão ponto
eh 1 milhão perdão 1 bilhão pon
1.412 bilhão é isso eh de habitantes as
vitórias da revolução na China dirigida
pelo partido comunista chinês fundado em
1921 e apoiada pelo partido bolchevique
da União da república das repúblicas
socialistas soviéticas a revolução
popular da China colocou o poder nas
mãos da classe operária dos Camponeses 4
anos após o triunfo da União Soviética
sobre a Alemanha nazista antes da
revolução de 1949 a produção industrial
de tipo moderno na China representava
somente 17% de toda produção e o capital
estrangeiro controlava os setores chaves
da economia no campo os latifundiários e
os Camponeses ricos eram menos de 10% da
população mas possuíam mais de 70% de
todas as terras enquanto os Camponeses
pobres 90% da população possuíam menos
de 30% das terras e pagavam ao dono da
terra mais de 50% da colheita milhões de
chineses morriam de fome a imensa
maioria da população não tinha acesso à
educação nem a saúde e as riquezas do
país eram saqueadas pelos países
imperialistas em conluio com a burguesia
nacional e os lat fundiários após a
Vitória da revolução Popular
2858 empresas industriais capitalistas
que empregavam
750.000 Operários foram
estatizadas fábricas Minas estradas de
ferro navegação Correios bancos passaram
para o controle do Estado formando o
setor socialista da economia agora vocês
começam a entender a visão do nosso
camarada luí Falcão certo na visão dele
a estrutura da era era socialista quando
você tinha esse capitalismo de estado de
fato o que ele tá dizendo é é mais é que
o capitalismo de estado chinês ainda tá
começando a se dissolver entenderam É
isso que vocês aí aí vocês para
contestar vocês me contestem os dados
certo aí me apresentem que os dados
estão errados porque os dados ou estão
certos ou os dados estão errados Certo
meus amigos a gente não tá conversando
aqui sobre significad Dinho de palavra
ou os dados estarão certos ou os dados
estarão errados Beleza não é sobre
significad Dinho de palavra não é sob
xingar o amiguinho dados ou estão certos
ou estão errados tá bom Beleza então
vamos lá já em 19 ó aí veja a revolução
se deu houve esse processo né de
estatização de organização da economia
nesse sentido aí vamos ver os dados ou
eles estão certos ou se for contestar
vamos contestar os dados pelo amor de
Deus já em 1950 41.3 por do valor Global
da produção das grandes indústrias eram
de empresas do Estado bem como 68 da
produção do carvão 68 da do cimento e
97% do aço além das Comunicações dos
transportes e a maior parte do comércio
interno e externo naquele mesmo ano a
república popular da China aprovou a lei
das transformações agrárias as terras
dos lat fundiários foram confiscadas sem
indenização e as terras dos Mosteiros e
templos foram requisitadas e repartidas
entre os Camponeses ao todo 47 milhões
de hectares de terras aráveis foram
entregues aos camponeses e os impostos
que eram cobrados abolidos em
1955
65.000 cooperativas
agrícolas de produção de tipo socialista
e semis socialista grupavam 177 milhões
de fazendas camponeses em
1951 60% dos recursos do orçamento foram
destinados à construção econômica e as
áreas social cultural e educativa em
1957 o estado controlava por completo o
comércio exterior e Detinha
91% de todas as importações e
exportações o banco Popular pertencia
totalmente ao estado e Detinha 90% dos
depósitos e o monopólio da emissão de
moeda devido ao atraso econômico a
república Popular foi obrigada a
utilizar a indústria e o comércio
privados para evitar uma desorganização
da economia mas o fazia com o objetivo
de
transformá-lo de transformá-los de
capitalistas em socialistas fruto dessa
política o setor capitalista reduziu sua
participação da produção industrial de
38% em 19 53 para 12% em
1957 e o estado fixava os preços das
principais mercadorias industriais e
agrícolas regulava a circulação
monetária e o comércio privado foi
reduzido a 21% de 1950 a 1952 a média do
crescimento econômico chinês foi de 21%
a indústria cresceu 34% e a produção
agrícola 15% o salário médio cresceu 70%
e o estado controlava 56% da produção
industrial e 60% do do Comércio
atacadista ele diz que tira esses dados
de breve história do Partido Comunista
na China como se vê as taxas de
crescimento da economia chinesa foram
muito superiores às que ocorreram após o
retrocesso capitalista no país ao fim do
ano de
1957 o partido comunista chinês fez um
balance da situação da economia e
concluiu que 15 anos seria possível
construir a sociedade socialista e por
fim a exploração capitalista no país
para o sucesso desse objetivo o partido
considerou fundamental a aliança da
classe operária com a camponesa
Entretanto a burguesia chinesa embora
enfraquecida continuava a existir e a
ter o controle de determinadas empresas
por isso em ainda em 1957 foi deflagrada
a campanha antid direitista para
combater os elementos do partido que
defendi a aliança com a burguesia e era
er contra a estatização das empresas
privadas e para promover a eliminação do
capitalismo no país após essa campanha
foi criado o movimento de educação
socialista com o objetivo de elevar o
nível da cultura do povo chinês mas a
luta dentro do partido continuava sobre
qual caminho adotar para construir o
socialismo e cominou com a deflagração
em 1966 da grande revolução eh cultural
proletário que definiu como o objetivo
principal combater a burguesia e demais
classes exploradores impedir a
restauração do capitalismo e consolidar
a ditadura do proletariado em duas
décadas a revolução transformou
profundamente a economia chinesa e
milhões de trabalhadores e Camponeses
libertados da opressão capitalista deram
início a uma vida sem exploração do
homem pelo homem de fato com a revolução
Popular uma nova era para o povo chinês
Foi iniciada pondo fim a feroz opressão
a exploração imposta à população pelos
Light fundiários pela grande burguesia e
pelos imperialistas estrangeiros estes
esses êxitos da revolução popular da
China no entanto sempre foram escondidos
pela pelos grandes meios de comunicação
burgueses e por seus economistas o
relatório capitalista
ah em
1976 o partido comunista chinês decidiu
por fim a revolução cultural prendeu
seus principais principais dirigentes e
considerou o retrocesso mais Severo
desde a fundação da República popular da
China bastaram porém quatro décadas de
reformas econômicas e políticas para
interromper as conquistas e restabelecer
o sistema capitalista na China desde
então não há um só dia sem que os meios
de comunicação burgueses publiquem
matérias com manchetes idolatrando o
capitalismo o milagre do Dragão o dragão
o capitalismo vermelho China ingressa na
OMC Pequim vive febre no setor
imobiliário a reforma que China fe eh
que fez que fez a China abraçar o mundo
a busca a buscar convencer as pessoas de
que o capitalismo trouxe riqueza para o
povo e o socialismo atrasou a China mas
a verdade é outra As Reformas pró
capitalismo adotadas a partir de 1976
além de não resolverem nenhum problema
econômico da China trouxeram de volta o
desemprego a pobreza a repressão aos
trabalhadores e aos camponeses a
concentração da riqueza em poucas mãos
as desigualdades sociais e o antagonismo
entre as classes a redução dos salários
o abandono da população rural além da
corrupção e da prostituição de fato em
15 de agosto de 1922 o escritório
Nacional de estatística o nbs na sigla
em inglês divulgou que o desemprego no
país afeta 5.4% da população
trabalhadora este mesmo órgão é pouco né
5.4% É bem pouco na verdade este mesmo
órgão oficial do Governo da China aponta
que na faixa de 16 é isso aqui é mais
importante isso aqui é é isso aqui é
realmente importante certo na discussão
sobre a realidade chinesa atual isso
aqui é 2022 que ele tá divulgando eh Há
um aumento no desemprego dos mais jovens
isso pode gerar um problema mais lá na
frente este eh mesmo órgão eh oficial E
aí a grande pergunta é será que o ch vai
conseguir combater isso eu espero que
sim eu espero que sim Tô torcendo para
que sim mas há uma grande chance disso
gerar um problema social lá aoo do
desemprego entre a população mais jovem
isso É de fato um problema este mesmo
órgão oficial do Governo da China aponta
que na faixa de 16 24 anos o desemprego
atingiu o recorde histórico de
19,9 O que significa cerca de 20 milhões
de pessoas naquela faix etária eh estão
sem emprego em 2006 a economia chinesa
gerou 10 milhões de empregos mesmo eh
menos da metade dos 25 milhões que
precisaria criar a época a consequência
da dessa situação pode ser vista no
bairro de shenyang capital da Província
de lial ning lá homens e mulheres eh
desempregados Se reúnem todas as manhãs
na esquina de uma rua com cartazes
pendurados no pescoço eh cada cada um
descrevendo suas competências
profissionais macenaria pintura
eletricidade e limpeza um classificado
de emprego a céu Arto onde particulares
e chefes de empresas vê contratar por
alguns ens Ah e perdão eh um trabalhador
por dia perdão trabal Trabalhador por um
dia uma semana um mês ou para sempre
isso aqui a fonte disso é Martin bullard
Encruzilhada chinesa publicada no Lemon
de problematica em 2005 nos primeiros S
meses de 2022 o número de empregado e de
empregos criados foi ainda menor
7,83 bilhões
ah o fim da política covid zero além da
Explosão do número de mortos eh de 8 de
dezembro de 2022 a 12 de janeiro de 2023
morreram 60.000 pessoas a China Mandou
bem para caramba né não tem nem nem o
que discutir né o envasamento aqui do
Luiz fica no chinelo né para como a
China Mandou bem em relação ao controle
da pandemia provocou a demissão de
milhares de trabalhadores e
trabalhadoras das Indústrias que
produziam os testes eh Vale ressaltar
que essas empresas obtiveram é isso é um
fato isso aqui é outro problema e aí o
Luiz tá certo aqui nesse ponto você tem
uma
contratação relâmpago para resolver um
problema e depois chuta todo mundo isso
aqui se de fato aconteceu é um problema
né e é problema derivado do capitalismo
Vale ressaltar que essas empresas
obtiveram enormes lucros nos últimos
anos mas não tiveram nenhuma Piedade
jogar na rua setena de milhares e de
Operários que lhes possibilitaram a mais
valia ademais a taxa de desemprego
Urbana de 5.4% que é pouco não inclui os
trabalhadores demitidos das estatais
fechadas os desempregados do campo e os
milhões de fam de famílias que estão nos
programas sociais do governo um exemplo
o Ministério do Trabalho e segurança da
China considera que os desempregados nas
áreas rurais são apenas excesso de
contingente é isso aqui seria um
problema se se é verdadeiro que isso
aqui é uma maneira de maquiar a conta né
a justificativa para os desempregados do
governo é igual a apresentada pelas
autoridades dos demais países
capitalistas o governo não Pode garantir
que todos tenham emprego papel do
governo é criar um determinado clima o
fato de uma pessoa conseguir ou não
emprego constituir uma decisão do
mercado e aí ele tira isso aqui como
palavras de m Tang do banco de
Desenvolvimento Agrário da China no New
York Times tá vendo isso aqui são
problemas que a gente não pode ignorar
entendeu vocês que gostam da China não
se pode ignorar cara do próprio Estado
chinês fazendo esse tipo de declaração
considerando que a gente pode só criar
um clima e tal por que que isso acontece
não para falar mal não para falar bem
por que que isso acontece porque
capitalismo no capitalismo funciona
assim a China é um país capitalista que
governa melhor para criar esse clima sim
concordamos Pelo menos eu concordo com
você aí que gosto da China né só que o
problema é que tem abertura pro mercado
que gera esse tipo de problema aí a
gente pode dizer o mundo não é tão
perfeito assim lá é um capitalismo de
estado que tá se organizando dessa
maneira e tarará ali é o que dá para
fazer é o que dá paraa janta beleza mas
a gente não pode deixar de reconhecer
que ainda há um problema certo ainda há
um problema concordam todos comigo aqui
100% de concordância ou eu tô falando da
abobrinha que eu posso estar falando da
abobrinha a exploração do trabalhadores
e trabalhadoras chineses após da
revolução Popular os trabalhadores
chineses tiveram um aumento de 70% dos
seus salários já com o retorno do
capitalista do capitalismo foram
transformados nos mais explorados do
mundo de fato os propag gistas das
chamadas reformas econômicas não cessam
de escrever artigos exaltando os
aumentos dos salários dos trabalhadores
ocorridos nos últimos anos é porque
aconteceu né luí Aí fica difícil não
falar n os é um fato né você pode gostar
ou não gostar mas aconteceu né nos
últimos anos houve um aumento não
lembram entretanto que 23 Operários da
foxcom empresa responsável pela isso é
importante isso é a foto de capa aqui ó
trabalhadores da foxcom então ele tem
razão no contraponto que ele vai
oferecer mas não é porque as pessoas
amam a China que elas lembram vocês de
que nos últimos anos houve uma
tendencial um tendencial aumento do
salário dos chineses é porque houve né
não é você precisa gostar da China ou
desgostar da china para reconhecer um
dado né isso é importante destacar Então
mas vamos lá vamos continuar que o
apontamento dele é importante não
lembram entretanto que 23 Operários da
foxcom empresa responsável pela
fabricação de produtos eletrônicos e de
computadores da Apple da Dell e da ap
cometeram suicídio em 2010 Então isso é
importante né isso é importante por
causa das condições de trabalho agora
isso eles enfrentaram isso e agora tá
melhorando são dois dados verdadeiros
uma coisa né uma coisa é a gente admitir
que tá melhorando porque tá é um dado da
realidade outra coisa é a gente fingir
que não viu que antes de melhorar e
melhorando muito lentamente passou o
Brasil tem pouco tempo inclusive ah
antes de melhorar teve muito sofrimento
e ainda há são duas coisas que a gente
tem que continuar mantendo como
discussão sobre dados certo sobre
discussão sobre dados há uma exploração
brutal que tem diminuído um pouquinho
mas ainda há certo duas coisas que a
gente tem que considerar
ah milhares de Protestos e diversas
greves foram realizadas pela redução de
das 66 horas de trabalho semanais seja e
por aumento aqui no Brasil a gente a
gente tem uma definição que é a gente
tem um limite que é de 44 horas né a
gente tem um limite de 44 horas semanais
veja estabelecido pela CLT certo a gente
tem 44 horas semanais que é a mesma do
do do do do lá do início da organização
do do do trabalho lá oit né oit falava
da dessa produção desse nível máximo de
44 eu digo pra gente lutar politicamente
por 40 horas semanais Vamos fazer um
movimento de mudar para 40 horas
semanais mudar a lei mudar a
constituição constitucionalizar o máximo
de trabalho semanal de 40 horas vamos
vamos no máximo assim no limite não é
que você não pode fazer menos ó no
máximo 40 horas vamos fazer essa luta aí
vamos somar gente aqui para organizar e
eleger pessoas dos partidos todos
possíveis que vocês imaginarem que se
comprometam a lutar por uma redu ção da
do do da do da hora semanal para 40
certo e aí o lobo pensante disse vamos
lutar por 35 isso vamos clamar por 35 a
gente vai pedir 30 aí quando for pro
Congresso a gente vai ganhar 40 vamos
pedir vamos vamos vamos fazer um hash
vamos subir uma hashtag 30 horas
semanais máximo de 30 horas semanais
qualquer pessoa que você você vai dizer
assim ó Eu só voto para vereador Eu só
voto para vereador no ano que vem em
quem se comprometer com uma pauta de 30
horas semanal vamos puxar isso vamos
puxar e aí a gente vai ter esses caras
lá aí isso # 30 horas semanais limite
CLT vamos puxar vamos puxar e aí a gente
tenta com que isso vá vai essa galera
brigando né essa galera vai brigando aí
vai puxar pro outro lado e a gente ganha
40 vamos a gente vamos lutar por 30 e aí
vai para 40 no no Congresso Nacional
vamos Tô ensinando para vocês como é que
faz vamos vamos colocar os os vereador
do do do do e da próxima eleição para
Por que a gente tem que colocar o
vereador para falar isso porque se a
gente eleger pessoas com essas
características aí daqui a do anos
quando for Senado e Câmara dos Deputados
os caras já vão ter já tá esperto que se
eles fizerem propaganda em cima disso
eles podem ser eleitos fica a dica aí
para vocês hein fica aí a dica para
vocês Fica aí a dica para vocês vamos
puxar a bandeira na próxima revolta
Popular que acontecer que o pessoal vai
reclamar sobre Ah eu não gosto da FIFA
aí a gente vai falar não FIFA F
FIFA vamos conversar sobre 30 horas
semanais E aí a gente vai com as
bandeiras de 30 30 horas ou eh 30 horas
ou mobilização geral 30 horas ou greve
geral vamos pensar nessas coisas colocar
aí no coração de vocês
ã a a exploração dos trabalhadores o que
que eu parei aqui pera aí deixa eu ver é
is isso a exploração dos trabalhadores e
trabalhadores e trabalhadoras chinesas
após a revolução Popular os
trabalhadores chineses tiveram um
aumento de 70% em seus salários já com o
retorno do capitalismo foram
transformados nos mais explorados do
mundo de fato os propagandistas das
chamadas reformas econômicas não cessam
de escrever artigos exaltando isso que
eu já li esque esquecem porém que Parará
isso aqui eu já li da ép e tal milhares
de Protestos e diversas greves foram
realizadas pela redução das 66 horas foi
aqui que eu parei de trabalhos semanais
e por aumento de Salários antes das
manifestações o salário mensal da foxcom
era de $132 900 e passou em junho de
2010 para 176 eh eh
12001 então tem luta lá né Tem protesto
e tal então assim o pessoal que fala
assim não mas lá é muito
ganho
salarial a desconsiderar os fatos né a
desconsiderar os fatos Então vamos lá
Como a exploração continuou intensa em
2012 a foxcom instalou redes de proteção
nos dormitórios das empresas e anunciou
que estava prestando assistência
psicológica aos trabalhadores então tem
luta né em novembro de 2022 mais uma
revolta dos Operários e operárias na
principal fábrica da Apple da eh da
foxcom a empresa prometeu aos dos
trabalhadores aos trabalhadores que
aqueles que trabalhassem durante o
lockdown teriam salários maiores e bônus
não cumpriu nenhuma das promessas e a
greve foi decretada em 2022 a polícia
reprimiu violentamente o motim Isso é um
problema né iso é um problema mostrando
os os defeitos daquela sociedade né Eh a
polícia reprimiu violentamente o motim
deixando centenas de trabalhadoras fer
feridas o movimento passou a ter mais e
só terminou com a foxcom pedindo
desculpas aos Operários e as
operárias em junho de 2010 a Honda
Motors após duas semanas de greve dos
Operários da fábrica aumentou em 24% os
salários de 1900 trabalhadores Ah isso
aqui é do New York Times em 2010 em O
Privilégio da servidão publicado pela
boitempo Ricardo Antunes destaca abre
aspas a China merece uma uma nota
especial lá encontramos nesse início do
século XX altas taxas de greves uma vez
que as engrenagens do capitalismo das
transnacionais Estão levando ao extremo
os níveis de superexploração da classe
trabalhadora fecha aspas por outro lado
embora a média salarial esteja acima de
vários países da América Latina E aí
você não pode chorar né Luiz tem que
admitir o fato né E quase igual a de
Portugal e da Grécia estudo da
organização internacional do trabalho ó
it
comprovou que a jornada de trabalho na
China é muito mais elevada agora isso é
importante destacar Tem que haver uma
luta na China pela diminuição da da da
eh do do tempo de trabalho né do tempo
de trabalho semanal E aí eu tô
convidando vocês de novo vamos lutar por
isso aqui no Brasil também 30 horas
vamos olhar os exemplos internacionais
desafio dever de casa para vocês você
que chegou Nessa altura do vídeo
pesquise na Europa os menores tempos a
tipo assim os menores tempos máximos de
trabalho na Europa na Europa capitalista
pesquise esses números Vamos pregar esse
número aqui no Brasil Vamos pregar esse
número no Brasil pesquisem vocês e me
digam Qual o país na Europa que tem o o
menor número máximo de horas de trabalho
e vamos levantar essa bandeira aqui no
Brasil vamos levantar convite convite
convite
ã Parará na indústria de tecnologia que
abriga as chamadas bigtech é um dos
principais setores responsáveis pelo
crescimento da economia muitas empresas
adotaram o sistema bizarro 996 isto é
uma jornada diária de 9 às 21 6 dias por
semana porque foi o que o o cara tentou
pregar isso na na TV aberto e o x mandou
ele calar a boca né E o Jack ma né foi o
Jack ma que passou por isso ele falou
sobre esse sistema aqui como isso aqui
devia ser adotado ISO devia ser absoluto
aí colocaram o Jackman na geladeira mas
vocês tem que ver tem um conflito de
interesses Óbvio o Jack mar que é um
bilionário quer os trabalhadores querem
obviamente que não Então aquela disputa
de classes ainda ocorre no seio da China
isso é um dado objetivo da realidade
entenderam isso aqui não é opinião um
dado objetivo da realidade você quer
chamar o estado de Zubumafu você chama
de zubu mafu mas a disputa ainda
acontece certo e aí eu tô convidando
vocês de novo Qual é o país europeu que
tem a menor quantidade de trabalho eh
máximo semanal Vamos pregar isso aqui no
Brasil e ajudem a achar Qual é obrigado
hã Então vamos lá na indústria de tecn
já li isso aqui a consequência dessa eh
sup exploração é a obtenção de elevados
lucros por parte das grandes empresas de
tecnologia e aumento do e adoecimento e
de acidentes trabalho Isso é isso é fato
né Isso é fato isso aqui se chama
aumento da mais-valia relativa salvo
engan Meu me corrijam aí vocês marxistas
profissionais se aumentar a quantidade
de trabalho pagar a mesma coisa no final
do mês ou pagar menos e tal se aumentar
a a isso é mais valia relativa eu acho
me corrija se é é é relativo é absoluta
Obrigado
ã em 8 de janeiro de 2023 milhares de
Operários que produziram e testes para
covid-19 e que foram sumariamente demiti
realizaram um grande protesto contra a
direção da farmacêutica zibo localizada
no sudoeste da China de acordo com o
jornal South China morning post os
trabalhadores se uniram contra as
demissões sem aviso prévio e contra os
baixos salários assim como ocorre em
qualquer país capitalista os operários
enfrentaram a polícia que tomou o lado
dos patrões Vale ressaltar que a
terceirização é uma comum na China Isto
é grande parte dos Operários não é
contratado diretamente pelas empresas
mas por agências de emprego que pagam
salários mais baixos e não assinam os
contratos de trabalho os Defensores do
aí começa né os Defensores do socialismo
chinês eu vou omitir o falso tá os
professores do socialismo chinês dizem
que não há nada de mais em haver greves
em um país socialista afirmam que é até
normal mas não é bem assim que pensam os
verdadeiros marxistas vejamos a exp ação
do grande líder da Revolução proletária
Russa Lenin em seu artigo sobre as
greves abre aspas
ah de acordo não de de que é que decorre
o fato de a grande produção Fabril
conduzir sempre as greves isso decorre
do fato de que o capitalismo produz
necessariamente A Luta dos eh Operários
contra os patrões e quando a produção se
torna grande produção essa luta torna-se
necessariamente luta grevista
e E aí outra citação é compreenso é
compreensível que os patrões se esforcem
por baixar os salários quanto menos
derem aos Operários com mais lucro ficam
e os operários esforçam-se por
estabelecer um salário o maior possível
para poderem alimentar a família de modo
deste modo entre os patrões e os
operários há uma constante luta por
causa do salário o patrão é livre eh de
empregar qualquer operário que que
queira e por isso procuro o mais barato
ã note e Esso aqui é sobre as greves de
Len né note-se que Lenin afirma que o
capitalismo conduz necessariamente A
Luta dos Operários contra os patrões a
luta grevista e que os patrões impõem eh
um salário baixo para obterem um lucro
maior em nenhum momento Lenin fala de
socialismo até porque num país
verdadeiramente socialista não existem
patrões e consequentemente
salários e jornadas
exaustivas eu não diria que não
existiria baixos salários e jornadas
exaustivas no socialismo eu não diria
isso mas eu diria que pelo menos isso
não estaria em disputa de interesse com
o lucro né porque você não teria ah
baixos salários em favor do lucro você
poderia eventualmente ter baixos
salários em favor da do investimento na
própria máquina de produção para
melhorar a produção e depois você ficar
com a vida mais confortável né para você
desenvolver o meio de produção mas a a
dicotomia entre salário e lucro é é
resultado do fato de que lá na China
ainda tem uma certa abertura pro
capitalismo e ponto né e ponto na China
eh as greves se espalham pelo país h e
se tornaram normais por um motivo
simples lá os capitalistas encontraram
Operários mais baratos do que em outros
país e passaram a ter o apoio do estado
para a implantação das fábricas eh nas
fábricas de jornada excessivas de
trabalho mais um exemplo em 2001 apenas
3 anos depois de iniciadas as reformas
econômicas capitalista capitalistas a
quarta Constituição do país eliminou o
direito de greve na realidade e aí é
doido né porque ele tá falando que em
2001 eliminou o direito de greve da
Constituição só que tem greve lá isso
aqui tem que ser discutido melhor certo
isso aqui isso aqui tá muito jogado
nesse texo né se ele tava me dizendo
agora que teve uma teve greve 2022 e
agora ele tá dizendo que 2021 tirou da
Constituição isso aqui tem que ser visto
com mais calma na realidade a rápida
industrialização da China e seu bum
econômico não se deveu à perspicácia dos
dirigentes do partido comunista chinês
mas sim a a submissão do partido da
Estratégia da grande burguesia mundial
em atenuar a tendência a baixa taxa de
lucro observemos o que dois importantes
economistas brasileiros Luis Gonzaga
beluzo e Gabri galípolo escreveram sobre
o deslocamento da produção para os
países na Ásia em particular para a
China abre aspas em seu impulso para
desterritorialização
desterritorialização as empresas
deslocaram a produção para as regiões em
que prevalecem baixos salários câmbio
desvalorizado baixa dist tributação nos
40 anos de globalização As empresas dos
países centrais cuidaram de separar os
componentes de sua atividade globalizada
ah em Wall Street e na city Londrina
estão as 20 maiores indústrias
financeiras que administravam não que
administram os ativos globais B na China
a adjacência e adjacências predominam a
formação de uma nova capacidade
produtiva ah C nos paraísos fiscais a
captura dos resultados Luiz Gonzaga
beluzo e Gabriel galípolo isso é
interessante porque se isso é verdadeiro
nós temos o a China ou e e a produção
asiática mas sobretudo a China onde tá
Sabe aqueles aquela produção que você
tem de verdade a produção que você tem
de verdade televisão carro peça do
microfone câmera né Essas coisas estão
sendo muito produzidas lá significa que
a classe trabalhadora boa parte dela do
mundo da da classe trabalhadora
proletária que trabalha em indústria tá
na China e lá você tem um governo de um
partido que é comunista certo certo
Partido Comunista isso dá uma situação
política e na produção econômica do
capitalismo global uma certa coisa
curiosa né uma certa coisa curiosa a se
observar o que que tá sendo feito lá e
se estourarem revoluções comunistas ao
redor do mundo qual vai ser a posição da
China essa é uma pergunta importante
essa é uma pergunta qual vai ser a a
posição do partido comunista chinês se
acontecerem revoltas de partidos
comunistas em outros lugares da terra é
uma pergunta importante é uma pergunta
importante eu não sei eu não sei mas é
uma pergunta importante
ã o que aconteceu nos Estados Unidos
Todos sabem mas não custa relembrar em
2000 de 2000 a 2004 2,7 milhões de
empregos foram fechados pois Os Donos
das fábricas transferiram suas plantas
para a Ásia em particular para a China
que oferecia o paraíso para qualquer
capitalista mão de obra barata paz
social ausência de greve e incentivos
fiscais para as empresas privadas desse
modo o esplendoroso crescimento chinês
esteve baseado na superexploração dos
Trabalhadores em especial da mão de obra
feminina mais barata que a masculina e
na migração dos Trabalhadores Rurais
para os centros urbanos vejamos mais Em
1980 o salário pago por uma hora a um
operário na China era de
1.4
1.04 neste mesmo ano nos Estados Unidos
eh pela mesma hora trabalhada O Operário
recebia
21.11 eh
aí seria né seria bem importante saber
como é que tá agora n se ele mencionou
isso em 1980 Por que que ele não falou
em 1922 porque certamente essa diferença
já não é tão grande assim seria
importante mencionar isso estudar Isso
também de
1978 a
1997 apesar das altas taxas do
crescimento o salário na China cresceu
apenas
0,11% 8 anos depois Em 200 5 o salário
médio pago por hora era de
0.6 64 enquanto nos Estados Unidos valia
entre 18 e 2 no entanto de acordo com o
banco mundial entre 1977 e 2017 a média
de crescimento anual do produto interno
bruto da China foi de
9.5% eh China static statistical earbook
ã h mais de 1775 anos o grande cientista
Carl Marx eh desvendou O Segredo do
lucro das empresas capitalistas como
mostra Len esse éu maravilhoso artigo
Car Marx que é o que eu tinha falado
para vocês que ele levou meu meu livro
meu vídeo passado que eu falei do livro
da citação de Len é essa citação
aqui para obter a mais-valia seria
preciso que o possuidor do dinheiro
descobrisse no mercado uma mercadoria
cujo valor de uso fosse dotado de
propriedade singular de ser fonte de
valor uma mercadoria cujo processo de
consumo fosse ao mesmo tempo um processo
de criação de valor e esta mercadoria
existe é a força de trabalho humana o
seu uso é o trabalho e o trabalho cria
valor né então operou-se uma
transferência da produção dos Estados
Unidos e da Europa as plantas de
produção Muitas delas foram pra China o
que que aconteceu com a China a China
enriqueceu porque a base da produção
real do capitalismo se migrou boa parte
dela pros países asiáticos a China e aí
veja até pro capitalismo estudar marqu
era importante Enfim enfim aí os cara os
Liberal burro nosso brasileiro Paulo
Guedes acha que Marx não
entendeu é impressionante Por que fica
mais produtivo quando você para de
produzir com a mão e você ganha uma
ferramenta né Ele acha que Marx não
entendeu isso né não passou nem do
capítulo um né não leu nem a Wikipédia
não leu nem a Wikipédia E aí a gente é
governado por esse tipo de gente aí fica
difícil desenvolver mesmo né o possuidor
de dinheiro compra a força de trabalho
pelo seu valor que como de qualquer
outra mercadoria é determinado pelo
tempo de trabalho socialmente necessário
para sua produção Isto é pelo custo de
manutenção do operário de sua família
tendo comprado a força de trabalho o
possuidor do dinheiro fica com o direito
de consumi-la Isto é de obrigá-la a
servi-lo durante um dia inteiro
suponhamos durante 12 horas mas em 6
horas o tempo de trabalho necessário O
Operário cria um produto que cobre as
despesas de sua manutenção e durante as
outras 6 horas o tempo de trabalho
suplementar cria o subproduto não
retribuído pelo capitalista que é que
constitui a mais valia fim de citação
ã vamos
lá
Vamos lá
eh corrupção do partido comunista chinês
e nas elites dirigentes é um e olha só o
o x ping fez uma perseguição monumental
destruindo todos os seus adversários do
processo né faz parte do jogo política e
ele combateu a corrupção nesse processo
outra coisa ser elogiada lá não tem
Sérgio moro lá na China não tem Sérgio
moro lá na China não tem muro ah
corrupção do partido comunista chinês e
nas elites dirigentes é fato que antes
das reformas pró capitalismo a corrupção
era praticamente inexistente na China no
partido comunista chinês a luta a
principal luta se dava entre os que
defendiam a construção de um verdadeiro
socialismo E os que advogavam a
necessidade de o capitalismo continuar
existindo nos dias atuais a corrupção se
tornou uma praga e o próprio partido
vive uma crise interna vivia vivia não
tá vivendo tanto assim agora não com xi
com denúncias de dirigentes envolvidos
em inúmeros escândalos de corrupção em
2005 de acordo com o escritório Nacional
de auditoria órgão do Governo que
monitora o uso dos recursos federais
22.000 funcionários foram investigados
por suspeita de corrupção isso é matéria
do Globo de 27/02 de25 a campanha de
corrupção lançada em 2005 puniu mais de
1 milhão de membros do partido entre
eles um membro do birô político e 20 dos
205 membros do comitê central ou seja
10% dos
dirigentes máximos do partido comunista
chinês além de autoridades ministeriais
e militares E para isso Nem precisou ter
um golpe de estado como teve no Brasil
Aí eu pergunto para vocês melhor golpe
de estado que aconteceu no Brasil e os
resultados dele ou melhor que tá
acontecendo na china para cuidar dos
escândalos de de corrupção melhor um
golpe de estado com um cara que não sabe
nem se falar
cônjuge que fala conge né melhor isso
melhor isso um juiz Meia Boca com
síndrome de fama pessoal querendo ser
presidente da república explodindo o
país ou melhor a a a luta da corrupção
que aconteceu na China não sei fica aí
para fica aí para você me dizer o que
que é melhor fica aí para você
Ahã até familiares do presidente xiping
segundo o Bloomberg News eh tinham em
2012 estilo de vida incompatível com a
renda que recebia não chega a ser uma
novidade a família de rintal presidente
da China de 2003 a 2013 acumulou uma
fortuna de 2.7 bilhões com investimentos
em um condomínio em Pequim em uma
fábrica de pneus e na ping nas Seguros
uma grande empresa de serviços
financeiros iso é New York Times 26/10
de22 em 2014 shukai Hall A então
vice-presidente da comissão militar
Central escondeu no porão de 20 m qu de
sua casa mais de uma tonelada de
dinheiro em espécie na moeda chinesa que
para ser transportada precisou de 10
caminhões militares um diretor do
Departamento de carvão da Agência
Nacional de Energia foi preso com 200
milhões de on Em sua residência outro
ofici tinha guardado 120 milhões de ãs
que recebeu de propina 37 kg de ouro e
possuía 68 propriedades isso foi branco
milanovic em capitalismo sem rivais ah
publicado pela todavia em 2020 a grande
repercussão destes escândalos levou o
ainda denominado partido comunista
chinês a aprovar que o combate à
corrupção é uma questão de vida ou morte
para o partido por quê Porque era né Por
que era Ah no documento aprovado de 36
páginas o partido afirma textualmente
abre aspas quanto mais o partido ficar
no poder mais árdua será a tarefa de
combater a corrupção e mais necessário
será o partido manter a guerra contra
corrupção por é né fecha aspas por qu
desde que a China se tornou novamente um
país capitalista a ideologia do partido
passou a ser a burguesa não porque o ser
humano é safado mesmo e aí quando ele
alguns deles quando tem a situação que
ele pode fazer alguma coisa ele vai lá e
faz isso acontece por isso que tem que
ter órgãos de controle e o partido tá
dizendo Exatamente porque tem que criar
isso porque senão o partido vai implodir
tá errado tá errado gente por favor tá
errado desde que a China se tornou
novamente país capitalista a ideologia
do partido passou a ser ideologia
burguesa baseada no princípio de que
outro roubas ou outro roubas de ti isso
não existe né Isso não existe não é
ideologia do partido você é gente
imposto de poder fazendo safadeza Aí
você faz o quê combate não é isso enfim
lamentavelmente a corrupção levou até a
liga da Juventude eh eh levou até a liga
da Juventude do Partido Comunista ao
esgoto em 2016 Seu principal dirigente L
linga linga eh tido como braço direito
do então Presidente rugin tal foi
condenado a prisão perpétua por
corrupção abuso de poder e e obtenção
ilegal de segredos de Estado então
condenou né condenou né E aí eu não
entendi a crítica enfim um dos mais
prestigiados líderes da liga da
Juventude e responsável pelo
departamento de assuntos gerais do
comitê central do pcch órgão responsável
pela implementação das diretrizes
políticas do partido
lingua foi condenado ao tribunal pelo
tribunal de
tianjin por receber subornos no valor de
até 11 mil milhões A exemplo do que
acontece em outros países também na
China ao término de cada governo sempre
surgem denúncias envolvendo familiares
dos governantes em diversos
escândalos Quem imaginaria que em
lugares tem corrupção por fim o mais
importante órgão legislativo do país o
Congresso Nacional do Povo também
chamado de assembleia nacional popular é
formado por 3.000 membros e se reúne 10
dias por ano seu comitê permanente que
tem 175 membros reúne-se nos Demais dias
do ano dois órgãos bastante
representativos da Democracia existente
na China e ele coloca a democracia entre
aspas assim descritos por Thomas piqueti
em seu livro capital ideologia abre
aspas constatamos uma super
representação
Espetacular do mundo dos negócios e dos
bilionários chineses fecha aspas
ah como se vê o chamado socialismo de
mercado jogou a sociedade chinesa no
inferno capitalista
por o Cap porque a China não é um país
socialista aí a gente vai ver a razão da
definição dele né vamos ver para
implementar as chamadas reformas
econômicas Ah e com isso aqui eu vou
concordar tá com os problemas daqui para
implementar as chamadas reformas
econômicas que levaram a China ao
capitalismo e a escravidão assalariada a
a direção revisionista do pcch
conhecendo o ódio dos trabalhadores à
burguesia e os latifundiários apresentou
uma nova política como sendo um
aperfeiçoamento do sistema socialista a
mesma mentira dita por Nikita krushev e
leonid
prev nas na União
Soviética leónidas leónidas breve na
União Soviética em
1978 a terceira sessão plenária do 11º
comitê central do partido denominou o
conjunto de medidas para restabelecer o
capitalismo como as quatro modernizações
agricultura indústria defesa nacional e
ciência tecnologia e apontou um novo
caminho para construir o socialismo com
peculiaridad chineses entre aspas nessa
reunião o comitê definiu que a tarefa
Central não era a luta de classes mas a
construção eh econômica do país
permitindo aos
investimentos estrangeiros ã dos
monopólios capitalistas desvalorizarem a
moeda nacional ean e iniciarem uma
reforma de empresas estatais falando em
nome do pcch o líder do revisionismo
chinês deng shping que viveu de 1904 a
1997 fez o discurso liberar abre aspas
liberar nosso espírito procurar a
verdade nos Fatos e manter nosso olhar
na direção do Futuro fecha aspas em que
eh resumiu o espírito que queria liderar
dizendo que ganhar dinheiro enriquecer
era bom 4 anos depois em
1982 no 12º Congresso Nacional do
partido comunista chinês decidiu ampliar
as reformas econômicas para todo o país
autorizar o arrendamento de terras e
criar as zonas econômicas especiais Isto
é instalações de empresas estrangeiras
em determinadas regiões as costeiras no
caso né com todas as leis de Economia
capitalista eh vigorando entre elas a
mais valia e com infraestrutura serviços
e instalações garantidas pelo governo
veja eu concordo com o que o falcão tá
querendo dizer aqui certo concordo Isso
foi uma abertura pro capitalismo ponto
Agora os socialistas são os melhores do
planeta Terra inteiro a guiar o
capitalismo não é não agora eu quero ver
uma pessoa no planeta que discorda que
Os Comunistas chineses o partido
comunista chinês são os melhores do
planeta terra para coordenar o
capitalismo são ou não são Diz para mim
você os caras abriram o negócio em 30
anos em 30 anos eles são o melhor
capitalismo do planeta o mais EF do
planeta são ou não são Os Comunistas
chineses os melhores guias do
capitalismo da
terra são ou não são meus amigos só me
digam isso ou eles são Ou eles não são
tá bom meu parceiro E aí eu digo mais
digo mais aí teve revisionismo também na
União Soviética Os Comunistas chineses
Os Comunistas Os Comunistas da União
Soviética foram ou não foram os caras
que
inventaram foram ou não foram os caras
que inventaram a pesquisa espacial e só
perderam a pesquisa espacial PR os
Estados Unidos só perderam apenas
perderam só e somente perderam porque
tentaram caíram na arapuca dos Estados
Unidos de tentar fazer ônibus espacial
que era a coisa mais estúpida do planeta
só perderam porque caíram na arapuca dos
Estados Unidos senão até hoje senão a
União Soviética Hoje seria o maior país
do mundo Economica
falando então eu pergunto para vocês os
soviéticos que saíram numa guerra
dizimados o povo soviético foi todo
dizimado pela invasão barba Rosa eh
alemã e eles saíram disputando a
hegemonia do mundo aí eu pergunto para
vocês Os Comunistas são ou não são os
melhores dirigentes do capitalismo
global desde que existe comunismo na
terra aí você vai ter que refutar essa
meu amigo aí você vai chamar de Shin
forino de stbs leves grubs chame do que
você quiser são ou não são são ou não
são os melhores guias do planeta terra
do capitalismo são ou não são Por que
gente por que que eu tô discutindo isso
com vocês por que que eu tô discutindo
isso com vocês porque quando Lenin tá tá
desenvolvendo o o socialismo na na na
União Soviética ele dá un certos passos
para trás né cria inclusive nova
política econômica né Por que que eles
são porque os Os Comunistas entenderam
que a fase do desenvolvimento do
capitalismo é a concentração e enquanto
os capitalistas se contentando implodir
o capitalismo para ele não tender pro
socialismo os Os Comunistas não têm medo
da concentração a concentração é que dá
escala gente a concentração é que dá
escala então o Zubumafu o Zubumafu os os
ordenadores do Zubumafu Eles não têm
medo de dizer a gente vai ter uma
empresa e essa empresa vai ser o monopó
danice porque isso vai dar escala pra
nossa competição escala Global a gente
ganha a gente engole vocês então assim
ou e aí o que que tá acontecendo agora
na na na na Argentina Ah que tal se a
gente explodiu o banco central veja o
Banco Central Um desenvolvimento do
capitalismo aí você cria um monte de
reacionário estúpido e quer explodir o
banco central veja na época da disputa
da União Soviética com os Estados Unidos
os Estados Unidos concentrava a disputa
espacial que que que os Estados Unidos
tá fazendo agora tá colocando o o Elon
musk para disputar com outro imbecil
careca lá e aí isso é bom para produção
americana de de de corrida espacial eles
vão perder pra China eles vão perder pra
China porque eles acham que é bom
colocar todo mundo para competir não é
concentrar a produção concentrou a
produção você ganha escala Então quem é
o melhor produtor da da da economia
capitalista eh Mundial quem é quem é
todos os partidos
os dois partidos comunistas que que que
houve no planeta Terra que guaram
grandes
economias Então meus amigos vamos ver se
é melhor capitalismo concentrado
capitalismo concentrado organizado e
racionalizado como acontece na China
como aconteceu em parte na União
Soviética ou se é interessante o
neofeudalismo
neofeudalismo cachorro morto com lasers
vamos ver se o neofeudalismo cachorro
morto com lasers é melhor do que a China
e o Vietnã porque de repente nos Estados
Unidos é dos Estados Unidos que vem essa
imbecilidade anarco capitalista de
repente um anarco capitalista ganha a a
a competição pela presidência da
república nos Estados Unidos aí vamos
ver se neofeudalismo com lasers é melhor
do que o capitalismo racionalizado da
China vamos descobrir vamos descobrir já
já a gente vai descobrir em 1987 o 13º
congresso partido definiu o sistema
econômico da China da seguinte maneira
abre aspas uma economia Mercantil
planificada socialista com múltiplas
formas de propriedade dos meios de
produção entre elas a privada nacional e
estrangeira mas com o predomínio da
propriedade social fecha aspas os lucros
dos empréstimos privados os altos
salários dos gestores de empresas
estatais e os dividendos pagos por
sociedades anônimas foram considerados
benefícios legítimos e o
enriquecimento eh saudado como um um
fator dinamizador da economia então
assim enquanto socialist eles não se
preocupam em fazer essas organizações
centralizadas aqui a gente tem que
discutir com o imbecil que quer destruir
a Petrobras que quer jogar Petrobras de
dinamitar Petrobras então Quem vai
ganhar a gente no Brasil dizendo
discutindo se não se tem que ter ou se
não tem que ter Petrobras ou a China que
nem discute isso e tenha grandes
empresas centralizadas dele vamos ver
quem vai ganhar vamos ver quem vai
ganhar vamos ver quem vai ganhar vamos
ver Quem vai ganhar os lucros dos
empresários ã os lucros dos empresários
privados alos salários eu me perdi um
pouco
aqui vou voltar pro início do parágrafo
eu me perdi um pouco em 1987 o 13º
congresso partido definiu o sistema
econômico da China da seguinte maneira
uma economia Mercantil planificada
socialista com múltiplas formas de
propriedade nos bos de produção entre
elas a privada nacional e estrangeira
mais com predomínio da propriedade
social fecha aspas os lucros dos
empresários privados os alos salários
dos gestores deem empresas estatais e os
dividendos pagos por sociedades anônimas
foram considerados benefícios legítimos
entre aspas e o recimento saudado como
um fator dinamizador da economia no
final dos anos de 1990 a propriedade
privada dos meios de produção já estava
legalizada na China graças à orientação
um país dois sistemas aprovado no 1º
Congresso Nacional do partido comunista
chinês ocorrido em 1997 abre as
nós devemos nos manter com o sistema no
qual a distribuição de acordo com o
trabalho é uma forma primária e no qual
vários modos de produção de de
distribuição coexistem fecha aspas
afirmava a resolução do congresso nesse
mesmo ano o então Presidente J
zemin abriu o pregão na Bolsa de Nova
York em 1999 o diário do Povo Jal
oficial do partido comunista chinês
defendeu em editorial AEC ulação
financeira na economia chinesa e afirmou
que comprar ações traz esperança e
felicidade para as pessoas em 2004 a
propriedade privada foi consagrada na
Constituição chinesa justificando a
mudança os dirigentes afirmaram que o
objetivo era dar continuidade abr aspas
a revolução econômica do país fecha
aspas mas o que estava fazendo era
avançar a contra revolução finalmente no
dia 15 de março de 2007 a reunião anual
da assembleia nacional Popular iniciada
10 dias antes provou por aprovou por
2.299 votos a favor e 52 contra que abre
aspas a propriedade privada está
protegida por lei e ninguém pode
questioná-la fecha aspas para defender
essa lei o ex-presidente da Universidade
de ciências políticas e direitos da
China eh jang ping usou essas palavras
abre aspas é necessário que a
propriedade esteja bem protegida para
que as pessoas tenham vontade de criar
mais Rique fecha aspas agência efe 16/07
de27 naturalmente esse processo de
restauração capitalista não poderia ter
outro resultado senão o aumento das
desigualdades sociais o retorno da
pobreza e do desemprego e o
florescimento da burguesia Nacional
estrangeira com efeito em 1994 já
existia já existiam na China mais de
10.000 funcionários com patrimônio
superior a 1 milhão de ones anual em
2021 esse número chegou a 2 milhões de
pessoas e segundo dados da Bloomberg o
número de pessoas com riqueza superior a
1,55 milhão ou seja 8 milhões de reais
atingirá 5 milhões em 2025
a eh reportagem da época de 21/05 de2021
apesar dessas evidências os oportunistas
continuam jurando por todos os seus Deus
por todos os deuses do universo que a
China é um um grande país socialista de
mercado mas socialista uma mentira aí
enfim palavras né uma mentira que a cada
dia fica mais difícil de se sustentar
por mais repetida que seja aí veja agora
ele vai justificar o ponto dele né o que
Ahã O que é o sistema socialista Mas
afinal o que é sociedade socialista de
acordo com a teoria científica de do
Marxismo leninismo seis características
são fundamentais para definir o modo de
produção socialista ou se um país é
socialista ou não vejamos quais são o
poder político está nas mãos da classe
operária e dos Camponeses ditadura
Ditadura do proletariado contra a
burguesia os meios de produção as
fábricas máquinas e as terras e os
bancos após serem confiscados da
burguesia e dos latifundiários tornam-se
propriedades do Estado
Operário terceiro não existe a
exploração do homem pelo homem isto é
predominam na sociedade as relações de
cooperação entre as pessoas a força do
trabalho deixa de ser uma mercadoria a
mais valia é abolida a renda que no
capitalismo serve unicamente ao
enriquecimento da classe das classes as
classes exploradoras é utilizada na
melhoraria aqu ele tá tudo perfeito
certo na melhoria e elevação da situação
material e cultural dos trabalhadores e
do desenvolvimento socialismo sobretudo
dos meios de produção né parte veja se
um dia tiver um socialismo aquilo que
vier de renda para as pessoas seja
dinheiro seja seja que for parte disso
tem que voltar pro desenvolvimento das
forças produtivas senão o o socialismo
falhará isso aqui é sou eu que tô
dizendo tá gente sou eu que tô dizendo
então com todas as letras se é você pode
tirar o a parcela do lucro certo vai ter
uma parcela que vai pro trabalhador vai
ter uma parcela Extra então a pessoa vai
digamos assim continuar sendo explorada
tem que ter uma parcela Extra tem que
ter que volte pro desenvolvimento da
força produtiva ou seja melhorar a
fábrica deixar a fábrica mais top deixar
a fábrica mais bonita deixar a fábrica
mais cheia de máquinas isso tem que
voltar se não voltar socialismo vai
falhar com certeza absoluta
tá sou eu falando com certeza
absoluta absoluta
eh Então vamos lá os preços são
controlados pelo Estado Operário e não é
permitido nenhum tipo de especulação na
economia os excedentes da produção são
utilizados para alimentar e melhorar
condições de vida da população a
economia é dirigida de forma planificada
para atender as necessidades materiais e
culturais dos Trabalhadores no
capitalismo como sabemos a economia
serve ao interesse de lucro da burguesia
e ao crescimento da da riqueza dessa
classe no socialismo não existem crises
de superprodução de desemprego fome e
prostituição Pois todos têm direito ao
trabalho direito ao trabalho é uma coisa
muito importante do sistema socialista
direito a trabalho saúde educação e
habitação a classe operária e os
Camponeses são os verdadeiros donos do
país e das riquezas que produzem a
produção social é não produção é social
e seu fim também é social em síntese aí
são os seis pontos que ele enumerou né
em síntese o sistema socialista se
caracteriza pelo poder político na mão
da classe operária pela propriedade
social dos meios de produção e por
relações de cooperação entre os seres
humanos no processo de produção
o desenvolvimento da propriedade privada
na
China examinemos as duas deixa eu ver
quanto falta aqui falta para Caral falta
para
[Música]
Caral maior capítulo já feito pelo
homem Nossa eu li
1/3 eu li 1/3 eu vou
morrer eu li 13 meu parceiro vamos lá o
desenvolvimento da propriedade privada
na China examinemos vou tentar ir até as
10 examinemos as duas primeiras
características do sistema socialista a
questão do poder e a propriedade dos
meios de produção na China o poder está
formalmente com a classe operária e os
Camponeses mas há décadas o partido
comunista chinês representa os
interesses da classe dos capitalistas
até a definição do partido comunista
chinês como par eh partido da classe
operária já não é possível pois desde
2001 o partido admite e incentiva o
ingresso de capitalistas no seu quadro
da lista de 400 homens mais ricos da
China 20% são filiados ao partido
comunista chinês em outras palavras para
ser membro do partido não precisa ser
não precisa nem defender a luta de
classe A Propriedade social dos meios de
produção ou lutar contra o capitalismo
basta ter muito dinheiro Pera aí pera aí
calma lá tamb é assim a composição da
assembleia nacional popular como vimos
tem uma uma enorme representação do
mundo dos negócios pior o eh 16º
congresso do partido realizado entre 8 e
15 de novembro de 2002 decidiu
compreender uma campanha permanente para
atrair os capitalistas afiliar-se no
partido tal proposta foi considerada
necessária devido ao crescimento do
número de pessoas que enriqueceram nas
últimas décadas e para aumentar a coesão
da sociedade Portanto o pcch não é o
partido da classe operária chinesa nem
na composição nem na ideologia a
percepção sobre a a a mudança do caráter
do PC na China é crescente dentro do
próprio país essa decisão foi inclusive
denunciada por Zang jang jengo e jang
huang cidadãos de Shin jeng zou eh que
redigiram um Manifesto em 9 de setembro
de 2004 contra a restauração do
capitalismo na China no Qual acusavam o
partido e o governo de colaborar eh de
abandonar os interesses das classes
trabalhadoras e fazer a parte da
corrupção generalizada ambos foram
presos mas o Manifesto teve ampla
repercussão isso aqui foi divulgado por
Robert whale e na mle
reveal em 2007 um grupo de professores
chineses divulgou outro Manifesto
exigindo o fim da privatização das
empresas estatais e condenando a
subordinação do governo aos empresários
entretanto para evitar essas denúncias e
conquistar a simpatia da classe operária
o
pcch promoveu no melhor estilo de
marketing político campanhas enaltecendo
o Marxismo nos meios de comunicação veja
tem ou não tem uma disputa interna
dentro do partido tem gente que pensa
mais para lá e tem gente que pensa mais
para cá tem ou não tem acho que isso é é
relevante o ma dizia falava sobre isso
não falava não ma cung sobre disputa
interna não sei pode ser que tenha Pode
ser que isso tudo seja um grande teatro
Pode ser que seja um grande teatro mas
me parece que é possível mudar os rumos
das coisas lá por dentro me
parece me parece me parece torço para
que sim posso estar sendo ingênuo mas
torço para que sim entretanto para
evitar essas denúncias não sei o que
conversa mole
Ah não bastasse isso tudo A Liga da
Juventude comunista definida como
Exército de reserva da e ajuda do
partido comunista chinês tem também uma
direção que tra os ideais comunistas
prova disso é a Joy venture Joy venture
formada pela Liga da Juventude e a
empresa foundation com sede em Hong Kong
para organizar competições online de
poker e de xadrez com prêmio em dinheiro
para Os Vencedores ó vou dizer uma coisa
para vocês se eu virar professor do
Distrito Federal de
ah professor do Distrito Federal de
história conforme eu deveria se o
 se o governador me chamar eh o que
que eu vou fazer eu vou tentar organizar
um concurso de xadrez nas escolas
públicas do Distrito Federal Tá certo
promessa para vocês promessa para vocês
tentar organizar e se tiver empresa que
quiser ajudar Cola com a gente financia
nós tá certo financia nós vou querer
fazer um concurso de xadrez no distrito
federal vamos lá
ã um um um periódico né Não não é fazer
um concurso fazer periódico transformar
isso numa cultura da escola pública do
Distrito Federal tá bom hã vamos lá o po
xadrez comprendo isso aqui o
empreendimento recebeu o nome de China
Youth eh Network Culture Company C né C
yncc e A Liga receberá 10% dos lucros a
PlayTech empresa fornecedora de software
para os jogos de azar online declarou
ser um Marco imenso eh fornecer jogos na
China mantendo ao mesmo tempo controle
sobre as apostas isso foi o Financial
time times em 12/03 de27 trata--se de um
caminho contrário ao que KL Marx e
frederich engels definiram após a
conquista do poder político abre aspas o
proletariado usará seu domínio político
para ir arrancando todo o capital das
mãos da burguesia para centralar
centralizar todos os instrumentos da
produção nas mãos do Estado Isto é do
proprietário do proletariado organizado
como classe dominante e para aumentar a
mais rapidamente o mais rapidamente
possível a massa das forças de produção
fecha aspas isso é um Manifesto do
Partido Comunista né Eh na China no
domínio político em vez de arrancar o
capital das mãos da burguesia coloca os
meios de produção sob controle dos
capitalistas com efeito em
1949 as empresas estatais detinham 34%
da produção industrial as empresas
mistas 2% e as empresas privadas 63% em
1954 a parte das empresas estatais na
produção Global na da indústria cresceu
e passou para 59 as empresas mistas para
12% 2.3% e as empresas privadas
diminuíram para 24,9 por. em 57 a
indústria socialista era responsável por
68.2 do valor do valor Global da
produção e a empresas privadas e mistas
por 31% agora em 8 anos de
49,57 Portanto o estado Aumentou
significativamente a propriedade social
e diminuiu drasticamente o papel das
empresas privadas na economia em 2000 o
fenômeno era o oposto relatório da
Corporação internacional financeira IFC
né sigla inglês órgão do Banco Mundial
afirma que 37% do PIB era gerado pelo
setor estatal 33% pelo setor privado e
30% por empresas mistas estado mais
privado e e cooperativas isso segundo o
valor econômico Ah que publicou ISO em
12/05 de2000 entre
1997 e 2002 o total de empresas sob
controle do Estado diminuiu de
2.600 perdão
262.000 para
159.000 159.000 mano que sonho que sonho
159 e empresas estatais imagina no
Brasil no Brasil a gente tem quanto mano
no Brasil a gente tem quantas Quantos
milhões de habitantes 200.000 lá eles
têm eh 1000 e eh não 200 milhões eles
têm 1. 400 né então 2 4 6 8 10 a gente
tem seis vezes então divide isso aqui
por seis divide isso aqui por seis por
favor aí você que tá com a calculadora
160.000 di por 6 né e divide aí para mim
por favor 160.000 se a gente tivesse se
a gente tivesse seis vezes menos do que
isso aqui quantas quantas empresas
estatais a gente teria aqui no Brasil se
a gente tivesse 1/6 ou seja o
equivalente relativo à população por
favor faz faz a conta aí para mim
rapidamente as empresas que deixaram de
ser estatais foram privatizadas fechadas
e Em menor número incorporadas a outras
estatais disse isso a Cláudia Trevisan
pela Folha de São Paulo em 25/07 de24
26.000 26.000 olha só que que que
tristeza seria a vida da gente se a
gente conseguisse ter 26.000 empresas
estatais empresas não é não é tipo assim
aquelas coisas que a gente faz de
economia de educação né Para que que só
sai dinheiro né na economia e educação
só sai dinheiro imagina 26.000 empresas
estatais entrando dinheiro pro estado
brasileiro imagina Mano imagina imagina
e agora a gente tá fazendo o quê
vendendo a água de São Paulo vendendo a
água de São Paulo transformando em
PPP
vendendo água de São Paulo sendo que
isso é o contrário do que toda a Europa
tá fazendo Ah tá bom tá bom vai que a
gente ganha né vai vai vai que a gente
ganha vai que a gente tá no rumo certo o
errado São os chineses a gente tá no
rumo certo a gente tá no rumo certo Ai
ai entenderam porque que eu parei de ser
Liberal vocês compreendem porque que eu
parei de ser Liberal é uma piada mano é
uma piada liberalismo é uma grandíssima
piada vamos lá trata-se de um caminho
contrário Cadê onde eu tava eu tava aqui
reclamando da vida do 6.000 né aqui
achei as empresas que deixaram de ser
estatais foram privatizadas fechadas e
Em menor número incorporadas em 2003
segundo a organização de cooperação
desenvolvimento econômico o setor
privado da China eh leia-se capitalista
era é tá certo o setor privado é o
capitalista era responsável por 2/3 da
exportação e 60% de toda a produção
agrícola do país 23 mano se ele tivesse
1/3 aqui no nosso país de produção
estatal seria top
hein como mostra o gráfico um
participação das empresas estatais da
produção industrial da China em 1998 a
participação das empresas estatais do
conjunto da produção do país estava
acima de 50% em 1998 em 2015 tinha caído
para 22% quem dera a tivesse com 22%
hein eh branco milanovic capitalismo sem
rivais ã foi ele que publicou essa
informação participação das empresas
estatais na produção industrial total da
China de 1998 para 2015 aí a gente
tem isso aqui é o qu em porcentagem né
Deixa eu ver eu tô com um quadro aqui na
minha frente tá por isso que eu não
posso mostrar muito para vocês 2015 Era
cerca de 20% caiu bastante de 98 era
mais de 50% e é esse quadra aqui que eu
tô vendo certo não vai dar para ver aí
direito porque a minha câmara não vai
conseguir focar porque ela é burra ela
já foi inteligente mas agora ela é burra
passar a mão assim fck é não vai dar
certo enfim mas é isso acredita em mim
acredita em mim que eu não minto jamais
a consequência não poderia ser outra a
imensa maioria dos trabalhadores é hoje
explorada eh por empresas capitalistas
de fato o anuário estatístico sobre o
trabalho na China de 1917 revelou que
somente 9% da mão deobra da da cidade e
do campo trabalham em empresas estatais
Aliás quando os capitalistas se
apoderaram de grandes partes das
empresas públicas milhões de
trabalhadores foram demitidos e ficaram
sem receber salário ou qualquer ajuda do
Estado em Kai Feng e Província de
Renan a maior parte das estatais foi
privatizada e 100.000 trabalhadores
perderam os empregos em 2022 a new
oriental education demitiu 60.000
funcionários seu dono bilionário yon
Minon eh disse que as demissões eram
devidas abre aspas as políticas a
pandemia e as relações internacionais e
que a
empresa tinha perdido 28 bilhões em
valor de mercado fecha aspas o governo
chinês por sua vez justificou as medidas
adotadas contra as instituições de
reforço escolar online e offline
afirmando que abre aspas o ensino
excessivo sobrecarregar as crianças e
colocava uma carga financeira excessiva
sobre os pais ao mesmo que ah exacerbava
a desigualdade social Veja isso aqui é
verdadeiro viu isso aqui é verdadeiro eu
acompanhei essas Notícias isso aqui é
verdadeiro tinha um mercado privado de
aulas de reforço aí o governo chinês
deixou implodir esse mercado privado
Veja a justificativa me parece bem
plausível embora Gere um problema social
que é o desemprego né o ensino tipo
assim tinha uma galera que trabalha
tinha reforço escolar em cima de reforço
escolar a partir do investimento que
eles podiam fazer privadamente nesse
reforço escolar para mim tem que
dinamitar esse mercado mesmo vai fazer
reforço escolar faça reforço escolar
público faça reforço escolar faça
faça escola pública integral faça escola
pública integral agora reforço escolar
privado gerando classe social porque vai
ter menino que pode estudar mais e
menino que pode estudar menos acho isso
bastante problemático acho isso bastante
problemático tem que implodir o mercado
mesmo deixar morrer mesmo na minha
opinião né deixar morrer deixar morrer
que vai morrer se negócio não tiver
apoio morre mesmo nos últimos meses de
2022 a gigante de jogos Tend a varegista
alibaba e a empresa de mídia
we consideradas grandes empregadoras do
dos trabalhadores jovens anunciaram
cortes nos empregos Esse aumento das
demissões torna-se mais o celular tá
tocando vai seguir tocando não vou
atender não tornam-se mais graves vistos
que o os mecanismos que que eu faço
gente vocês estão ouvindo o celular
tocando aí eu acho que eu acho que eu
cansei também falta Bacete
[Música]
ã em 1978 e a 2018 ocorreu uma enorme
redução do percentual da propriedade
pública ativos públicos instituições
públicas e todos os ativos incluídos
empresas Imóveis terras e ativos
financeiros após
a após as reformas capitalistas de 1978
a parcela do Capital público Era cerca
de 70% em 2018 caiu para 30% então ó é é
é importante não foi uma não foi uma
queda pequena né 30% de 70 para 30 não
foi uma queda pequena segundo o Thomas
piqueti no capital ideologia Editora
intrínseca 2020 o segundo gráfico mostra
a queda acentuada dos investimentos
fixos do setor estatal e os avanços dos
investimentos privados no período de
2006 a 2015 ressalta-se que em 2010 o
setor privado ultrapassa o o o Estado
2010 só
2010 grandes empresas públicas como a
ZTE fabricante de aparelhos celulares
segunda maior empresa de
telecomunicações e a China mobile
eh Estadual especializada em telefonia
celular tem suas ações cotadas na bolsa
de Hong Kong e bolsa de shenzen Ah logo
essas empresas apesar de estatais
atendem Obrigatoriamente aos interesses
da maior creatividade dos acionistas
privados como acontece com Petrobras
aqui né um exemplo parecido no Brasil é
a Petrobras eh quando a empresa não
realiza a com a frequência desejada
pelos acionistas reajustes nos preços
dos combustíveis começa a acumular
desvalorizações das ações na bolsa o que
no influencia em nada pra gente tá a
bolsa cair ou aumentar o valor da bolsa
da Petrobras não influencia em nada
absolutamente nada pra empresa tá bom
porque isso aí é é o particular trocando
com particular a parcela do lucro que
eles vão pegar dentro da bolsa certo
certo não influencia em nada ah teve uma
queda absurda do valor da Petrobras na
bolsa acontece nada com país acontece
absolutamente nada o que acontece é o
entre os os Os compradores da da da da
do negócio vai ficar mais barato ou mais
caro para você vender porque o que para
que que serve uma ação dessa quando você
é dono de uma ação dessa você fica
retirando o lucro você fica retirando o
lucro então o Mercado de Ações não
influencia na na empresa é o contrário
se a empresa amanhã dizer assim em vez
de entregar tanto de de de lucro a gente
vai diminuir a margem de lucro vai cair
a ação vai cair o valor da ação não
influencia em nada no que vai acontecer
com a empresa tá coloquem isso no
coração de vocês quando vocês verem esse
jornalismo papagal
conversa mole de gente né do do
do jornalismo brasileiro oficial por
isso que a gente nossa Espero muito que
o que o meteoro Brasil dê certo espero
muito mano Vocês não tem ideia o projeto
do meteoro Brasil dê certo que esses
caras são muito canales muito canalis
eles sabem muito bem como as coisas
funcionam e ficam jogando contra né Eu
espero muito que eles viram um canal de
televisão mesmo fica em 24 horas no ar
detonando a mídia clássica quando isso
acontecer mano quando quando a gente
tiver mídia 24 o icl também quando a
gente vai mídia 24 horas na internet
substituindo a
televisão esses caras vão ter problema A
Globo vai começar a ter problema de
verdade vai começar a ter problema de
verdade
ai vai vamos continuar aqui Então
veja CNN né CNN essas esses esses carin
que são vinculados aos Estados Unidos
vão começar a ter problema CNN Olha como
eu tenho raiva da no Brasil Vocês não
tem ideia é muita falta de vergonha na
cara é muita inteligência gasta em falta
de vergonha na cara desses cara
impressionante mano eu mudei de assunto
né Desculpa on que eu tava meu Deus tava
nos 30% né Ah tá beleza o segundo
gráfico mostra a queda acentuada dos
investimentos fixos do setores estatal e
os avanços dos investimentos privados de
2006 a 2015 ressalta segu 2010 o setor
privado Eu acho que eu já tinha passado
aqui tinha passado o estado grandes
empresas isso aqui eu já tinha lido era
aqui do outro lado meso além da das da
privatização dos meios de produção
ocorreu enorme desnacionalização da
economia para cumprir o que ficou
estabelecido pelo tratado Assinado por
em 15 de novembro de 1999 entre China e
Estados Unidos o acordo determinava que
as empresas estrangeiras de
telecomunicação poderiam assumir 50% das
companhias chinesas e que os bancos
estrangeiros poderiam operar com a moeda
chinesa o iuan também o eh também
eliminou o comércio estatal de eh óleo
de soja e garantiu o acesso das
companhias norte-americanas aos setores
de seguro e de telecomunicações
incluindo telefonia móvel na China
diante dessa realidade os revisionistas
do socialismo de mercado fecham os olhos
e dizem H que a maioria das empresas
privadas são de pequeno e médios
empresários mas tal afirmação não
significa que o mal seja menor veja ele
não nega né que são pequenas empresas
ele só diz que isso não significa que o
mar é menor mas tal afirmação não
significa que o mal seja menor pois Como
disse abre aspas a pequena produção gera
capitalismo e burguesia constantemente
em cada dia em cada hora de forma
espontânea e numa escala maciça veja eu
vou parar aqui certo eu tô na página 40
eu tô na página
40
40 40 aí veja o que que a gente percebe
por esse texto deixa eu jogar vocês para
cá pronto que que a gente percebe por
esse texto por que que eu queria ler
esse texto com vocês vocês sabem que que
esse que vos fala esse que vos fala aqui
adora o fato de que a China vai passar
aos Estados Unidos eu tô torcendo todo
dia à noite eu rezo Deus mcrit Deus
mcrit por favor faça com que a China
efetivamente alcance a a posição de
primeiro primeira hegemonia política
Global na frente dos Estados Unidos por
favor eu imploro certo vocês sabem disso
por que que eu digo isso por que que eu
faço isso a referência pera aí desculpa
a referência dessa frase é tá nas
tá nas obras escolhidas da da de he ele
não diz qual é o texto especificamente
eh as obras escolhidas de Lenin volume
5to da edição Avante eu acho que você
consegue encontrar isso no Library Jes
Era bom que ele tivesse colocado qual
qual texto era né Mas você vai encontrar
edições Avante volume quinto obras
escolhidas Mas vamos lá de novo vamos
voltar paraa minha reza Então Deus mcrit
por favor faça com que a China passe os
Estados Unidos por que Deus mcrit porque
os Estados Unidos está implodindo em
cima de si mesmo e há uma grande chance
Deus mcrit que aquele bando de porcaria
anarcocapitalista vire uma espécie de
fascismo maluco fascismo maluco usado
para implodir a concentração de renda
que acontece no capitalismo e como eu li
lá em Carl Marx isso é o projeto da
pequena burguesia reacionária então se a
pequena burguesia reacionária implodir o
capitalismo com projeto fascista Além de
eu ter muita chance de morrer nesse
processo Deus mcrit porque esses caras
vão me caçar eu tenho certeza absoluta
que eles vão me caçar Além disso além
disso eles vão andar a roda da história
para trás eles vão desmontar o
capitalismo para começar o capitalismo
medieval lá das pequenas cidades ah
italianas a gente vai voltar pro século
X enquanto humanidade Então Deus mcrit
por favor não deixe que os Estados
Unidos passe por isso antes de uma
revolução em seu próprio país que impeça
que isso aconteça mas como a gente sabe
que não pode evitar que isso vai
acontecer talvez quem sabe então pelo
amor de Deus faça com que a a China
prove que explodir o capitalismo e
voltar para trás para média não é útil
para que a gente não veja outros países
como a Argentina implodindo a si mesma
como um jeito de tentar salvar a nação
porque se isso chegar no Brasil eu
Provavelmente vou parar no dops tá bom
Deus mcrit obrigado então tá bom então
dito isso né dito isso dito isso o que
que acontece então dito isso o que que
acontece era importante a gente fazer
essa leitura pra gente perceber que
também na China Há certos problemas
certo também na China Há certos
problemas por que que a gente precisa
dizer isso porque quando a gente for
fazer a defesa a gente não vai ficar eh
a gente não vai ficar de maluco Porque
tem uma galera tipo o o nosso amigo que
que inclusive tá trabalhando lá na China
agora né o Como é que é o nome
dele socialismo do século XX Como é que
é o nome dele esqueci o nome dele agora
caramba o nosso amigo do socialismo do
Século XX e tá trab tralhando como
gerente do dos interesses do Estado
burguês lá no no na China agora tá lá no
e pá veja o Elias O Eli Jabur Obrigado
Veja a gente não precisa ser inimigo do
Eli Jabur Tá bom a gente ama o Eli Jabur
eu amo de paixão Eli Jabur O Eli Jabur é
sensacional só que a gente não pode
ficar passando vergonha na internet a
gente não pode ficar passando vergonha
na internet dizendo que na China não tem
capitalismo certo vocês estão negando a
realidade tem tem é muito melhor do que
o nosso é um avanço em comparação ao
nosso obviamente que sim mas não vamos
ficar passando vergonha na internet e
dizendo que lá não tem capitalismo Tá
certo porque basta você ter um pouco de
pesquisa que você vai perceber que tem e
tem e tem problemas e tem tem um sentido
de gravamento não só tem mas tem um
sentido de agravamento é para isso que
foi a leitura desse vídeo Tá certo se
vocês acharem que a gente tem que ler
mais que a gente tem que ler mais desse
livro aqui me digam nos comentários a a
gente ler mais desse vídeo aqui a gente
a gente ler mais desse livro aqui veja
eu acho importante pros meus amigos eu
acho importante dizer aqui PR os meus
amigos que são mais radicais inhos que a
gente não pode
abdicar de todo de todo de que é
importante ter um um um um menino Elias
no banco central de não sei aonde de ter
um Flávio Dino no no eh no Supremo
Tribunal Federal de ter uns 500
senadores Do PCB do pcdb do no no senado
Isso é uma dinâmica de luta importante a
gente não pode dizer assim ai mas eu não
gosto dele mas nem Deus gosto porque di
sei o quê Ai como você é rebeld Dinho
você é rebeld Dinho Tá bom eu entendi
que você é rebeld Dinho mas não assim
não fica tratando essas pessoas como uma
espécie de inimigos do Povo traidores da
Pátria não sei o qu não faz isso certo
porque assim no dia no dia que uma
confusão acontecer no país será
importante que a gente tenha pessoas com
coração aberto certo pense com essas
palavras Pense com essas palavras por
favor né se você é rebeld Dinho e você
acha que tem que salvar as baleias tá
bom pense que pelo menos quanto menos
gente quanto menos gente que quiser
massacrar a gente porque a gente pensa
diferente melhor né certo então Pense
com carinho seja um pouco realista
entenda como a realidade do mundo é né e
e e e e entenda que né a pessoa tem um
projeto diferente tem uma visão
diferente quer fazer uma outra coisa e
tá tudo bem Você não precisa dizer que
ela é o mal do universo tá bom tá bom
então tá bom então meus queridos termino
esse vídeo agora que eu preciso
descobrir quem me ligou tá bom preciso
descobrir quem me ligou
e ano que vem ano que vem talvez a gente
continue a leitura desse livro talvez eu
acho que não eu acho que eu já cheguei
no ponto onde eu queria mostrar para
vocês que é importante considerar esses
dados para não ficar pagando de doido na
internet tem uns dados que são
importantes de serem destacados certo e
ano que vem a gente vai discutir
trabalho tô com fome nem malhei hoje né
devia ter malhado tô errado então vou me
embora beijo no coração de vocês Feliz
ano novo vocês moram no meu coração ano
que vem eu Espero que seja um ano muito
melhor do que esse
ano para mim e para vocês vamos
trabalhar e se você gostou desse livro
se você gostou de alguma coisa nesse
livro considere entrar PR up lá é o seu
lugar se você não gostou aí eu diria
simplesmente para você que leia com
carinho veja de novo o vídeo com carinho
perceba que também não precisa ser
dogmático né D dá para né dá para
discutir com um cara que você discorda
dá e continuar amando todo mundo se você
não se você discordou do do texto que tá
aqui provavelmente talvez quem sabe a up
não talvez não seja para você né talvez
não seja para você mas vem com a gente
vem com a gente a gente pode fazer
muitas alianças legais vamos vamos para
lugares legais no planeta né E aí eu
apresentei para vocês hoje o que é ser
contra o revisionismo devagarzinho eu
vou conquistar o coração de vocês tá
Garanto que vou ficar bombado vou ficar
bonito vou ficar sexy e vou trazer vocês
pro lado correto da força beijo no
coração de vocês vocês são maravilhosos
falou e até
[Música]
mais
[Música]
k