
---
date: "2022-10-30"
title: > 
    youtube video #NKS7BScyonw
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube NKS7BScyonw >}}teste
fala meus queridos e minhas queridas
amigas
Está tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo magnificamente bem
no vídeo de hoje comecei até mais cedo
que eu tô ansioso agora sou o homem
ansiedade teste
que desculpa voltou o áudio no vídeo de
hoje a gente vai conversar sobre a
vitória de Lula na eleição para
presidente da república e eu quero
pautar junto com os meus amigos que aqui
estão presentes duas questões a primeira
a primeira é que eu quero jogar eu quero
jogar água em vocês primeiro de conversa
quero jogar água
primeiro relaxa curte o que você tiver
curtir agora Mas relaxa segundo o que eu
quero faltar para vocês aqui hoje na
discussão é a necessidade de
manter a organização
fortificar a organização
aumentar a organização Se você pudesse
organizar e você não é organizado se
organiza de alguma forma certo quero
pautar essas discussões e colocar a
minha posição em várias questões que vão
ser colocadas aqui para que que eu quero
colocar minha posição eu quero colocar
minha posição para que vocês não tenham
dúvida de com quem vocês estão falando
para depois você não aparecer nosso
Pedro achava isso achava assado achava
colado Tá bom então beleza é primeiro
todo mundo tem se acha que deve o
direito de comemorar Vai ter muito
youtuber vai falar vai encher o saco
sobretudo youtuber de esquerda vai
encher o saco para falar Ah mas isso é
muito ruim Não sei que deixa a galera
comemorar deixa os meninos brincar tá
bom não enche o saco não não vem jogar
areia no angu da galera para a gente
conversa mas
segundo ponto que a gente tem que
colocar em questão é o seguinte
Foi bastante
apertada certo o pessoal já tá até
comentando aqui que vai começar o
terceiro turno e tal vai ter uma
necessidade de garantir a posse do
presidente da república
frente a esse cenário né vai ter uma
necessidade disso a não ser que o
bolsonaro faça uma manifestação pública
de que aceita de que tá tudo certo e
todos não sei o que lá mas temos um
problema aí né na cena é colocada a
questão de garantir a post né Digamos
que tem uma batalha pras pessoas que
acham que essa eleição é importante que
é garantir a posse
mas eu quero eu quero colocar para você
o seguinte quero colocar para você o
seguinte
há uma
necessidade a uma necessidade
de
a gente Nós seres humanos
ganharmos
50% da população quase certo
50% da população não gosta bom preferia
o bolsonaro ao governo que está colocado
quase 50% da população e a gente precisa
conquistar essas pessoas para se vocês
estão falando comigo vocês sabem para um
projeto radical de esquerda a gente
precisa
conquistar pessoas que não sabem o que
acreditar que não gostam disso que não
gosta daquilo que não gosta daquilo o
outro é que precisa conquistar
50% da população pelo menos
para um projeto radical de esquerda que
que isso significa na prática é só um
verbete não o verbete importante certo
comunicação pública Então vamos começar
colocando aqui as minhas posições
primeiro eu vou insistentemente usar o
vocabulário militar Aliás você sabe quem
é esse aqui
ai meu braço hoje o carpinato no meu
braço tá ferrado ai você sabe quem é
esse sujeito aqui esse sujeito aqui
conhece esse sujeito aqui pois bem
usaremos
constantemente o vocabulário militar
neste canal
Por que que é necessário usar o
vocabulário militar porque eu preciso
colocar para vocês meus senhores que
foi feito contra mim recentemente uma
posição de que
meio que eu passava pano eu deixava de
ver coisas que eram mentirosos dos
outros e tal e tarará veja estamos em
guerra cultural quem te convencer do
contrário tá mentindo ou tá sendo
inocente estamos em guerra cultural nós
estamos em guerra cultural em guerra
cultural as coisas ficam um pouco mais
nervosinhas veja o termo Guerra cultural
ele é de origem ele remete pelo menos a
questão da disputa entre os católicos e
os protestantes dentro da do cenário da
reforma protestante
na Europa certo então quando que a gente
fala de guerra cultural é que as
posições que as pessoas estão tomando as
manifestações públicas os livros que as
pessoas estão escrevendo tudo isso por
trás da motivação de ser gente boa de
ser legal de querer esclarecer o mundo
também tem uma outra tem um outro
objetivo que é ganhar
a crença Popular a seu favor certo isso
é uma guerra cultural não tem nada além
disso só que isso é importante porque a
gente tem que perceber que a nossa
atividade no YouTube você quer virar
youtuber para ficar famoso para ganhar
like para não sei o quê mas você tem que
ter na sua dimensão de consciência que
você também está envolvido você está
imerso se você está jogado dentro de uma
guerra cultural se você não agir de
acordo com isso você vai estar sendo
inocente Então a gente tem que começar a
pensar como pessoas que estão em guerra
cultural pois estamos em guerra cultural
certo
sou repetitivo no tempo porque vocês vão
ver que as minhas articulações de
convicção aqui tem por base essa
perspectiva por exemplo
vocês analisarem o último debate para
presidência da república vocês vão ver
um certo padrão em que os debatedores
Eles não estão discutindo um com o outro
eles estão tentando criar meme eles
estão tentando criar uma frase de efeito
uma tirada um movimento de corpo né
coisas desse desse modo para que isso
seja despejado em outras frentes que vão
espalhar essas mensagens em massa isso é
uma tática militar certo
colocou isso na sua cabeça Marcos
Larissa pergunta como é que eu me filiu
ao pé bom tem várias maneiras de você
fazer isso você é de Brasília eu te
coloco em contato com a galera se você
não é de Brasília e bom quer me mandar
um e-mail meu e-mail tá aí na tela a
gente pode conversar e eu posso ver como
é que funciona no local onde você está
voltando
perceba Então vou repetir não estou
dizendo que isso acontece vulcões
escondido no canto não é isso é assim a
estrutura da disputa política já envolve
tática de guerra você manda uma mensagem
essa mensagem vai ser reproduzida de uma
certa forma com outras pessoas que têm a
função específica de estar divulgando
essas mensagens certo isso é muito
importante perceber que as coisas hoje
Sobretudo com o avanço da tecnologia da
internet
exigem técnica de organização exatamente
coisas
certo
então é muito importante
perceber que o tempo de ai eu vou falar
minha opinião na Internet isso é
suficiente passou passou é necessário
estruturar entender de tática de
comunicação e juntar pessoas
profissionais área e trabalhar em equipe
certo coloquei isso na cabeça de vocês
pois bem pois bem pois bem agora eu
quero falar de uma outra coisa eu quero
colocar as minhas posições políticas
acerca da eleição do Lula tá bom acerca
da eleição do Lula primeiro
nenhuma nenhuma desilusão com o governo
que vai se estabelecer nenhuma desilusão
dizer nenhuma desilusão não significa
nenhuma apoio não significa nenhum
Mande um abraço para mim não é isso é
assim ai mas ele fez alguma coisa que
que eu não gostei Ah meu filho você Se
surpreendeu agora é com essa frente
Ampla amplíssima amplo da amplenaite
você Se surpreendeu então assim não vale
surpreso certo não vale surpresa não
vale ah meu Deus eu me surpreendi eu
esperava que a gente ia beijar aranha
caranguejeira e andar de ti não vai
certo nenhuma
conclusão porque a desilusão vai ser a
porta de entrada para você virar um
adversário louco no dia seguinte então
nenhuma desilusão ele não espera nada
demais a gente não espera nada demais Tá
bom então vai ter notícia o tempo todo
vai ter mentira vai ter verdade vai ter
coisa ruim vai ter coisa boa nenhuma
desilusão certo primeiro ponto e não
pode ser aquele pessoal que ai mas eu
achei que não não vai não não vai não
não vai tá bom então baixar a
expectativa baixar a expectativa
primeiro ponto baixar a expectativa
segundo ponto segundo ponto
eu lembro sempre da história da União
Soviética que antes dela começar o que
que aconteceu você tinha um governo
provisório esse governo provisório era
ameaçado por um general da época do
Governo do Imperador esse General queria
restaurar o regime restaurar e os
bolchevique se apoia eles inclusive
estavam presos pelo governo provisórios
Algum deles né e eles foram soltos
inclusive camarada trotes que estava
nessa então eles foram soltos para
organizar uma resistência a partir dessa
organização é que futuramente eles
tomaram o poder então historicamente
colocar o fato histórico de que os
bolcheviques se colocaram contra um
golpe de corninho Love Para que pudessem
se inclusive que tá no processo isso
aconteceu mas não fizeram não sei porque
eles fizeram mas apoiar o governo
provisório mas em seguida tomar o poder
Tá bom então assim essa coisa de Ah eu
sou muito rebeldão e nenhum apoio nunca
nada porque tudo é feio pra chato e bobo
você é uma criança né É possível é
importante a gente perceber que as
coisas são mais sérias e não pode ser
doar Esse é o do mal esse é o do bem
esse é o do mal do mal eu não me junto
quando o mal porque eu sou muito puro
para mim lutar com as coisas do mal tá
bom então outra coisa então primeiro
nenhum
nenhuma nenhuma desilusão nenhuma
desilusão segundo também não é para
ficar ai essas coisas aí é tudo horrível
e não sei o quê e eu já esperava que ia
ser horrível Então também não vou ficar
do lado Calma né conjuntura passo a
passo dia 1 dia 2 dia 3 né não é assim
que as coisas funcionam né você não pode
criar um arquétipo de
é tudo ruim e aí não reage de acordo com
as conjunturas que estão dadas isso é
importante segundo ponto então assim tô
avisando para vocês para vocês depois
não precisa não não fazerem Pikachu em
choque comigo porque eu tô avisando
terceiro ponto que eu acho importante
olha preste atenção nessa fala que ela é
séria Eu não tô de brincadeira a
esquerda radical tem que se aproximar
das partes mais baixas do Soldados do
exército e da Polícia Militar veja
isso merece um contraponto a polícia
militar ela Age de maneira muito
violenta na favelas e existe gente
dentro da Polícia Militar que é a favor
da desmilitarização da Polícia Militar
certo tem gente que é a favor da polícia
militarização da Polícia Militar dentro
da Polícia Militar porque isso traz
alguns problemas isso é necessário de
ser colocado em Pauta à esquerda não
pode ser o eterno contra ai que medo dos
poderes ai a pessoa porta uma arma é
dela do mal não pode ser a eterna vítima
não dá para trabalhar sendo eterna
vítima e de novo eu invoco o
retornicamente
a história da União Soviética nascedouro
da União Soviética os chamados
soviéticos que são os conselhos Eles não
eram só os conselhos dos trabalhadores e
os conselhos dos trabalhadores e dos
Soldados A nomenclatura A nomenclatura
era conselho dos trabalhadores e do
Soldados porque em parte o que garante o
sucesso bolchevique inclusive depois no
futuro mas isso aí é outro Papo né é uma
relação com a insatisfação que os
militares de base tinham com a condução
da Guerra Tanto que uma das lutas que o
partido bolchevique vai
puxar é pelo fim pela saída da Guerra
certo que quando entra o governo
provisório ele não dá nenhum passo nesse
sentido então é importante ter Força
Armada ao favor ao favor de projetos de
esquerda certo então a gente tem que só
que aí a política é assim é ela é toma
lá dá cá então se você quer apoio você
tem que apoiar então algum apoio tem que
ter de algum modo que proteja a
população então a gente sabe que a
polícia militar ela é extremamente
violenta
vários motivos organizacionais e parar e
Paraná pois bem o projeto de
desmilitarização da Polícia Militar
encontra Eco dentro da Polícia Militar
então é importante fazer esse contato e
esse Eco entender e veja não é o Pedro
que não conhece nada de Polícia Militar
não entendi nada disso que vai dizer
como é que tem que ser feito é escutar
tem que parar para escutar Por que que
essas pessoas querem realização quantas
são elas têm o que defender vamos
acender essas galeras Vamos jogar luz em
cima dessas pessoas entendeu é preciso
dentro de política você
tudo a nós vosso reino nada não dá para
ser entendeu tudo que você quiser propor
uma espécie de aliança você tem que dar
alguma coisa tá faz parte é como é é
como é então é importante é importante a
gente debater com o trabalhador que tá
no organismo a parte que é esquisito
estranho é de toda uma gestão diferente
tem uma Justiça própria e tal tá tudo
diferenciado pois bem a esquerda tem que
conversar com as forças militares tem
que conversar com as forças militares
isso é o meu posicionamento amanhã você
não faça Pikachu em choque Esse é o meu
posicionamento eu tenho muita clareza
dessa visão Você pode ter toda clareza
para discordar E aí a gente discorda
discute tem problema nenhum agora não
faça Pikachu em choque amanhã tá bom
então esse é um outro passo dessa
discussão eu não sei se eu tô no
terceiro se eu tô no quarto eu imagino
que eu esteja no quarto
então o quarto passo então assim essa
coisa de ai os militares são todos do
Mal vírgula eu não vou com essa bandeira
jamais então quarta posição quarta
posição eu acho que a quarta que eu
quero deixar bastante Claro aqui nessa
discussão é bom eu andei só andando
conversando por aí tá tal tal tem gente
que já me avisou que uma aliança
possível entre é o p e o perceber seria
complicar algumas pessoas discordariam e
tal tal e tudo bem tudo bem eu acho
importante pelo menos abrir essa porta
de conversa pelo menos abrir essa
hipótese essas alianças
fortalecem porque veja essas alianças
são puramente eleitorais certo porque eu
tô falando de
que eu tô falando é Confederação surgiu
um negócio novo aí tal tal né
Confederação e tal é isso que é o nome
né Federação Federação na verdade
Federação Então essa estrutura da
Federação é uma estrutura política
eleitoral apenas bom precisa se colocar
em Pauta se isso é útil para eleger
pessoas veja no Brasil em Brasília nem
tem Vereador mas tem que se pensar a
eleição para que para daqui a dois anos
porque porque ter cargo de poder é
importante sim por isso também mas
quando você apresenta candidaturas essa
e ela se elegem
isso cria uma roda do Poder O que que
significa essa roda do poder é o
seguinte mais pessoas vão parar para
olhar e saber da existência dessa coisa
então é importante ter táticas eletivas
porque uma vez eleito a pessoa vai ver
as pessoas não sabem que certas partidos
existem então quando é eleito vai ter
notícia no jornal O cara vai ter um
espaço ali para fazer uma umbafafá
dentro do Parlamento Então se visto ser
visto não só serviço mas quando as
pessoas veem que certa coisa tá
funcionando elas param eita isso aqui
não é só uma brincadeira isso aqui não é
só um bando de esquerdista maluco
sentado numa mesa de bar trocando ideia
e dizendo como está de malvadão como
todo mundo é malvadão
eles né então
é muito importante também dar essa
dimensão para o público que tá de fora e
olhar assim Eita essa galera é séria
essa galera tem advogados essa galera
tem Engenheiros essa galera tem pessoas
forma quer dizer que tem vidas
que elas a depender do posicionamento
político delas elas podem perder uma
coisa ou outra mas elas acham ainda
assim importante em se colocar
nesses nesses locais então não só da
visibilidade Mas dá aquela sensação de
que isso é normal de que isso é um lugar
seguro veja você pode ser
engenheiro você pode trabalhar para uma
grande empresa e ainda assim tá numa
organização dessa então dá essa
naturalização Tipo olha são gente normal
que produz que é ativa em sociedade né
isso é importante então essa organização
tática poderia ter um pode e terá uma
função se isso ocasionar em resultados
eleitorais certo de visibilidade de
visibilidade além do que além do que
certo parlamentares a gente vive nesse
caso das anbélia né Vocês viram como é
que foi o negócio
sete parlamentares eles têm uma posição
de destaque na sociedade claríssimo
claríssimo Então essas pessoas têm mais
possibilidade de dizer coisas e de
proteger
eh organizações
fatos do dia a dia né se o Suplicy
muitas vezes apareceu né evitando
movimentos
a políticos ele é até já foi preso que
até uma foto engraçada do seu PC sendo
arrastado então assim isso dá uma
posição de negociação política muito
importante frente a violência do Estado
certo essas pessoas elas estão marcadas
pela mídia então uma pessoa que sai para
isso para defender uma certa coisa que
está acontecendo da sociedade e isso tem
um resguarde que não pode ser
negligenciado a gente não pode ficar só
chorando Ah mas eu também é horrível né
mas não é importante que a gente tenha
pessoas assim também mais uma vez uma
defesa da organização dentro da
institucionalidade
agora eu vou fazer a defesa da
organização fora da institucionalidade é
muito importante e aí é que volta o
vocabulário
militar manter as tropas estimuladas
veja muitas das vezes que um cara que é
um general ele fala assim a gente vai
vencer confia em mim que a gente vai
vencer mesmo que ele saiba que a chance
são poucas o alterar do moral do
coletivo que ele lidera altera as ações
dessas pessoas as pessoas que estão
achando que já estão derrotadas elas vão
com menos furou se você faz uma
discussão maravilhoso e estimula as
pessoas para agirem dentro de uma
batalha militar você vai aumentar a sua
chances probabilicamente então você não
nem sempre Quando você tá fazendo
declarações públicas você tá o seu
objetivo é descrever a realidade muitas
vezes você tá aumentando o estímulo
para que as pessoas estejam engajadas
porque senão o desengajamento acontece o
desengajamento acontece a pessoa vê
assim eu não ganho nem a gente não ganha
nada toda vez que eu faço uma coisa a
gente perde toda vez eu vou morrer pedra
para quem então é importante manter a
tropa estimulada é muito fundamental não
fingir que nós não somos seres humanos e
que nossas práticas são previsíveis o
nosso modo de reagir e agir em sociedade
são previsíveis Então nesse sentido é
importante que você se Organize para que
você veja as coisas acontecendo você tem
alguma coisa para o que fazer certo você
tem alguma coisa para o humano tá
lembrando que tinha muitas habilidades
de agitação para animar as tropas ele
foi chefe do exército vermelho no início
é importante isso certo ser um líder uma
liderança que estimula as pessoas a
estarem engajadas bom eu no pretérito
essa liderança de nada eu quero ser eu
já falei para vocês eu sou o marrado bem
eu quero ser o publicador de Notícias eu
quero colocar as pessoas para falarem
mas é muito importante que vocês se
organizem em coisas que vocês vejam no
dia a dia as coisas acontecendo você tem
que voltar para as coisas pequenas você
se você tem uma organização de bairro
que faz alguma espécie de luta
de diminuição da Fome qualquer coisa
assim entre nisso você tem que ver todo
dia Vitória se você não vê vitórias você
vai ficar refém das eleições certo isso
é o contrário do que a gente quer a
gente não quer as pessoas achando que
política é o dia de votar e se ganhou tá
tudo lindo você perdeu tá tudo feio até
porque se você abandonar o cenário Se
você não souber quem é o governador Se
você não souber quem são os deputados da
você não souber quem são da sua cidade
não os deputados do seu estado e os
vereadores da sua cidade
você não vai ter nem pelo que lutar você
só vai ficar vendo notícia ruim ai veja
que escândalo que aconteceu se Organize
saiba quem são os parlamentares que na
hora de que você precisar de alguma
coisa para fazer o seu movimento social
funcionar Qual é o parlamentar que vai
estar do seu lado e veja você não
precisa aderir a porcaria do parlamentar
é um jogo isso é um jogo Então é assim
se esse cara ficar do seu lado você tem
que ter uma um
armamento de divulgação suficiente para
que aquele cara seja ele quem for ele se
dê bem em apoiar o seu movimento social
ele tem que lembrar você tem que fazer
propaganda suficiente para lembrar que
se aquele aqueles deputados tiverem
fazendo propaganda estiverem defendendo
a sua pauta e tiverem gerando inclusive
emendas parlamentares para sua luta
social vocês tem que lembrar esse cara a
gente vai fazer propaganda esteja ele do
PSDB não interessa porque o que Essa não
é a eleição desse desgraçado o que
interessa é o fortalecimento do seu
movimento social Então você tem que
estar dentro de um movimento social
porque senão você vai ser você vai ser a
Gabriela prioli pelo amor de Deus tudo
que eu peço na vida não se tornem a
Gabriela priori não veja só tem as
razões e tal tal política não é assim
velho não é assim isso aí você conversa
para lamber o seu próprio ego a política
funciona
com estruturas de relação de
beneficiamento é assim sempre foi assim
sempre foi assim então o que eu tô
anunciando para você que você tem que
ter a sua organização com seus
interesses o seu interesse não pode ser
só a reforma da legislação Nacional o
seu interesse não pode ser só a reforma
não sei o que que vai atingir todo mundo
tem que ser a coisa pequena você tem que
colocar os caras fixados com você os
interesses dele tem que engraçado com o
interesse da sua organização certo então
pontuando mais uma questão não abandone
os movimentos sociais ingresse haja
descubra Quais são os interesses use a
sua profissão a favor desse movimento
social compreenda Quem são os
parlamentares da sua cidade vá lá no
gabinete do desgraçado e aponte Olha a
gente tá fazendo um negócio se você
fizer apoio a esse negócio que a gente
está fazendo e a gente vai colocar sua
cara feia estampada nos nossos jornais
certo é isso E aí
eu quero transitar para o
mais um elemento dessa discussão que é o
elemento que é o elemento
da força cultural das igrejas e tal tal
nunca deixarei de ser ateu nunca
deixarei de expressar o que eu acho
ateísmo e dos movimentos sociais
religiosos
pontuado isso pontuado isso nem um passo
para trás das minhas convicções pessoais
existem organizações existem
organizações religiosas que fazem apoio
sociais essas organizações que fazem
apoio sociais o um brother tá dizendo
assim eu vi o PSTU apoiando o Lula você
acha expositivo absolutamente Positivo
né a posição correta fez um apoio
crítico tá aquela coisa toda mas é a
posição correta no momento histórico da
posição que se propõe o PS1 é aí depois
faz as suas lutas né porque se acontecer
um fechamento do regime vai ficar um
pouco mais difícil né de você fazer
qualquer coisa né Mas voltando aqui
retomando o a questão
eu me perdi
Eu tava falando de que é necessário
manter organização popular e de que
igrejas tem papel social nisso a gente
tem a mesma coisa que eu acabei de falar
igrejas figuras religiosas tudo que
tiver papel social na diminuição da Fome
distribuição de
cesta básica organização da vida da
pessoa tirar as pessoas das drogas tudo
isso tem que ser sumariamente
elogiado a gente não é inimigo dessas
pessoas a gente não é inimigo dessas
pessoas tem que ser elogiado papel
social da organização social que as
pessoas têm tem que ser absolutamente
elogiado e nós temos diferença de crença
e daí isso é laicidade né Tem gente que
acredita em um monte de coisa tá tudo
certo não tem problema nenhum
organizações sociais que mantém
estruturas de apoio social pelo apoio
social que faz essas tem que ser
elogiadas
caboce E aí eu vou continuar ah não mas
agora eu mudei eu mudei uma só
ateu deuses não existem dito isso dito
isso organizações religiosas que fazem
apoios social pessoas e situações de
droga pessoas desabrigadas pessoas com
fome tem que ser
apoiadas ponto final tá bom beleza dito
isso dito isso aí eu quero falar um
pouquinho de relações internacionais no
aspecto das relações internacionais eu
sei que tem muita gente que me ataca né
É tem muita gente que me ataca por causa
da China porque né China não é comunista
e tal e parar e Paraná bom veja bem veja
bem eu preciso pontuar isso com muita
tranquilidade
muita beleza e muito carinho no coração
de vocês veja eu não sou leitor de Karl
Marx
primeiro ponto eu não vou disputar a
 de quem leu Karl Marx mais
segundo ponto eu não estou advogando
Apesar de que tem pessoas que são muito
interessantes aí que fala o contrário e
a China é um país socialista em caminhos
para o comunismo e Paraná Bom Futuro
sempre é Deus pertence né aquela coisa
toda é piriri Mas o que eu tô divulgando
para você é a mesma coisa que eu acabei
de falar das polícias a mesma coisa que
eu falei que eu acabei de falar das
igrejas a mesma coisa que eu falei disso
tudo a mesma coisa vale para a China a
China está disputando a hegemonia Global
com os Estados Unidos os Estados Unidos
põe o pé no pescoço nosso tempo inteiro
certo então é interessante uma força de
oposição a isso pronto acabou ah mas ela
tá Não sei não me interessa eu tenho
raiva de quem sabe certo o interessante
o importante de notar é que a razão pela
qual a gente defende Eu particularmente
depende do direito da China contra as
forças dos Estados Unidos é porque ela
tem o direito de exercer um papel de
hegemonia Global outra coisa ainda nas
relações internacionais aquele camarada
lá que é chamado de socialista nos
Estados Unidos Como é que é o nome
daquele aquele velhinho simpático que
ele se diz socialista ele se diz
socialista democrático Como é que é o
nome dele esqueci o nome dele
esse rapaz que eu esqueci o nome dele
ele
olha ele disse ele fez uma declaração
junto ao Parlamento americano dizendo
que era contra o bolsonaro por Coisa e
Tal certo ele fazia eu sou o sandes
Obrigado Burn Sanders então o Sanders
ele é socialista democrático não sei o
quê tal tal a esquerdinha marrebelde ela
vai dizer assim meu Deus mas você não
pode acreditar nele porque ele piriri
pororó pororó
eu tô falando para vocês ele apresentou
o apoio se esse cara é presidente se
esse cara Presidente da República nos
Estados Unidos eu não vou ser o cara que
vou ficar atacando pedra nesse
desgraçado não vou ficar atacando pedra
para mostrar para ficar medindo
de quem é mais radicais é importante é
importante fazer crítica todas as ações
com o governo fizer todas as críticas
que a gente ia achar que deve Mas a
gente não pode criar aqueles periótipo
de Ah isso é tudo igual não é igual não
é igual não é igual não é igual não é
igual não é igual não é igual não é
igual certo então eu tô colocando todas
as minhas posições aqui para vocês
enxergarem então se o Obama não é igual
ao ao
Laranjão lá não é igual Ah mas vovô teve
os Democratas inclusive fazem muitos
mais ataques a internacionais a pistola
dos democrados é muito mais forte do que
a dos republicanos verdadeiro e
acabou-se ninguém precisa discutir e
dizer que uma verdade não é uma verdade
agora você acha que o trump no poder não
colocar o cenário Global numa situação
muito mais complicada até por servir aos
neurônios espelhos
a gente tem que lembrar de natureza
humana queridos a gente tem que lembrar
muito de natureza humana que essa é as
coisas são assim os seres humanos são
assim então assim tem um Laranjão na
presidência da república
servia ao fato dele servir de exemplo
ele servir de exemplo tem toda uma
retórica contra as minorias que toda uma
retórica Contra isso contra aquilo
contra aquilo outro essa retórica essa
retórica ela se espelha porque os seres
humanos são assim Eles veem que
funcionou e repetem não só por causa da
estrutura do cérebro humano mas porque o
que é útil a pessoa sabe ler as pessoas
são burras não então Elas começam a
repetir daí não pode achar que é a mesma
coisa qualquer outro presidente que não
esteja
emulando qualquer outro presidente que
não esteja emulando essas coisas malucas
né dando
fingindo que tá tudo bem aqueles
movimentos
neofacistas que aparecem nos Estados
Unidos a gente não pode não pode ficar
achando que isso é igual a qualquer
outra coisa certo então assim entre uma
pessoa que emula nela faz 6.000 e outra
que não é mula aqui não é mula ela não é
mula o resultado já tá dado isso causa
um efeito social isso causa um efeito
social certo o efeito social de emular
porque tem gente que tem aquele meme não
é tem aquele meme tipo assim Republicano
é uma bota pesada caindo em cima da
pessoa Democratas é uma bota com
arco-íris e não sei o que isso é
verdadeiro Total só que a diferença de
ter o arco-íris faz toda a diferença o
cara não tá dizendo que tá tudo bem ser
da kukus clan ou qualquer bosta nesse
sentido faz toda a diferença porque ele
é nula isso e as bases repetem problema
não é o Presidente da República é
anulação social vocês estão ignorando a
psicologia social não pode ignorar
psicologia social meu amigo não pode não
pode ignorar psicologia social Tá bom
então tome posicionando e deixando bem
claro todos os pontos que eu vou ter que
vão me acusar de direitinho sei lá ok
tava lá deixando bastante Claro bastante
Claro aí depois você não gostar de mim
tudo bem tá no seu direito você não
gostar de mim agora não finge que você
não entenda o que baseia a minha
percepção Porque se vocês perceberem
tudo que eu tô falando em todas essas
coisas tem um eixo em comum né que aí eu
vou deixar para vocês interpretarem
comum que é esse tal tal
veja o brother com nick muito esquisito
ele perguntou como tirar medo da
população das pautas de esquerda Olha
tem pauta que vai ter gente que não vai
gostar e pronto acabou e faz parte né
Faz parte faz parte faz parte faz parte
mas tem muita coisa que foi produzida em
muita parte das eleições que é baseado é
mentira as pessoas não sabem elas não
conseguem chegar na informação as
pessoas não sabem que você tá defendendo
elas acham que defendeu o MST é defender
que você invada terras porque você gosta
de invadir terras tem gente que acha
isso ou não tem gente então por isso que
eu falo é importante a comunicação
militar a gente tem que se comunicar
militarmente a gente tem que ter um
divulgador a gente tem que ter um
divulgador de internet a gente tem que
ter grupo de WhatsApp a gente tem que
ter gente que divulga as outras coisas a
gente tem que chegar nas pessoas e isso
tudo se faz com tática não sou eu que
sei não sou eu que sei como Pedro me diz
aí como é que resolve não sou eu não é
assim a gente tem que estudar a
comunicação ver como é que tá sendo
feita a comunicação o que que funciona o
que que não funciona o que que é
criminoso o que que não é criminoso para
quando for criminoso Inclusive a gente
processar os adversários aliás é uma
última pauta que eu quero colocar aqui
não é esquerda paz e amor certo aqui não
é o amor vai vencer o ódio aqui a gente
tem que veja eu não vou ficar falando eu
não vou usar a internet para ficar
estimulando as pessoas para cometerem
crimes né longe disso né a gente tem que
ter uma noção da realidade é se eu achar
você tem que fazer coisa que é ilegal eu
não ia ficar na internet falando o que
eu acho né Se eu achasse Mas o que eu
vou ficar divulgando para você é o
seguinte todas as armas
o porrada para cima da Jovem Pan Ô
porrada uh uh tem que analisar tudo que
a Jovem Pan faz que é criminoso ou que
eventualmente seja contra os direitos da
concessão pública porque eles têm uma
concessão pública eles não são a mesma
coisa que eu eu posso dar minha opinião
aqui eu posso ir passear posso ser
parcial até umas horas em itarará tudo a
Jovem Pan não tem esse direito ela tem
uma concessão pública ela legislação
para ela é diferenciada
todas as armas para cima disso todas se
você for advogado vai para cima vai para
cima se junto com outros advogados que
um grupo de advogados estude as maneiras
de atacar Jovem Pan legalmente encontrar
todos os crimes eventuais que tiver
cometido e é para ir para cima para ir
para cima para ir para cima porque não
dá para a gente ficar falando toda hora
a gente tá tentando né estudar e eu
passo anos estudando uma bosta para dar
uma opinião aí vem os cara com cinco
minutos de frase de efeito e joga isso
tudo na lata do lixo sim são os a perna
aqui Marcos
certo beleza então a esses pontos eu
quero deixar bastante Claro para vocês
bastante claros para vocês organizem-se
organizam-se organizam-se
saibam que essa sua organização não é
você o seu porque isso Veja a tem uma
críticas pautas e identitárias que é
importante as pautas identitárias muitas
vezes elas são digamos assim elas são
descentralizadas elas são
descentralizadas isso gera um problema
sério certo porque sede Centralizado é o
seguinte cada um acha uma coisa pede uma
coisa aí cada um defende de um jeito aí
tem gente que defende bem estruturado e
tem gente que transforma uma defesa que
seria interessante e importante no
idiotice aí quem que os caras vão
repercutir vão repercutir um cara que
defender o confinamento ou vão ter
repetir o cara que defendeu de maneira
histérica existe isso gente não dá para
a gente ficar fingindo que não existe
não tem gente que defende coisas de
maneira histérica E aí perde a razão aí
fala bobagem esse falar bobagem perder a
razão isso tudo vai sair vai ficar
repetindo aí pela internet como se
aquela pessoa tivesse alguma hipnotância
ou representasse alguma coisa por isso é
importante estar organizado porque você
vai aprender você vai aprender o que tem
que pedir o que não tem que pedir é
importante se organizar Cara não sei o
quanto que eu tenho que colocar isso na
cabeça de vocês mas é muito a gente tem
que se organizar até porque quando
acontecer de um um uma pessoa a Dona
Maria ou seu Zé alguém uh uh o Joaquim o
Pedro o Marcos o Leandro alguém fala
alguma bobagem quando alguém fala alguma
bobagem a gente tem que perguntar tá bom
E esse cara representa o quê então cala
a boca o cara falou bobagem mas
representa o quê Ah ele representa nada
ele ele é só igual eu já vi muita gente
tá dando isso muita gente somos um país
de 200 milhões de habitantes muita gente
fazendo um monte de besteira tem o tempo
todo representa Alguém falou por alguém
então cala a boca Então para de jogar
luzes em cima desse cara como se ele
representasse alguma coisa certo e isso
foi uma tática importante da Extrema
direita então é muito eu não sei o
quanto que eu vou gastar essa energia
aqui falando é muito importante você se
organizar você aprender com quem já sabe
você falar com pessoas que estão
participando já viram onde dá errado já
vi hora certa muito da prática humana
tem a ver com empiria embora empiria não
seja tudo muito da prática humana Você
aprende com empiria então é importante
você se organizar com outros que já
estão com uma gestão pública de imagem
já conhece alguma coisa em piriri pororó
Tá certo então tá certo porque que eu
falei isso porque alguém me perguntou
como a gente vence algumas coisas da
população preconceito da esquerda e tal
Tem coisa que não é para vencer tipo
assim conquistar a pessoa a pessoa vai
achar diferente faz parte tá certo é
importante vocês colocarem isso na
cabeça de vocês faz parte pessoas que
pensam coisas diferentes de vocês você
não tem que achar
igual todo mundo empiria é prática certo
empiria vem do resultado epistêmico da
Sua percepção própria aliás isso é outra
coisa que o conservadorismo jogou muito
bem numa Serra uma espécie de
epistemologia fenomenológica
fenomenológica porque porque eu tô
criando esse palavrão porque o fenômeno
é aquilo que te aparece Então como é que
a direita extrema começou a conversar
com o povo começou a conversar partindo
da perspectiva do Povo porque uma coisa
que é uma coisa aliás Paulo Freire Ana
diga assim de passagem você não vai lá
ensinar pra pessoa porque você é o dono
da verdade Olha aqui eu tenho livro e
tal você vai partindo das percepções da
pessoa certo então tem coisa tem coisa
que você não vai vencer Tem coisa que
você não vai vencer as pessoas têm
perspectivas arraigadas que vai ficar lá
e deixa lá certo tá lá com a galera vai
ficar lá tudo bem faz parte agora tem
uma parcela a população que ela é
disputavel e a gente tá perdendo porque
a gente não tá sabendo fazer
fenomenologia da percepção o processo
perceptivo é muito importante sabe quem
faz muito bem o Ian é esse que é o
motivo pelo qual eu falei que ele é o
melhor comunicador do Brasil disparado
porque ele faz as duas coisas do da
esquerda né porque primeiro ele sabe
dialogar com A fenomenologia ou seja ele
espera que o público dele dê o assunto
que interessa as formas de debater as
questões vem do público isso é muito
importante e segundo porque ele
Tecnicamente tá se organizando com
pessoas para aprender que ferramenta que
usa se usa o Twitter você não usa se usa
o Instagram se não usa se a publicação
tem que ver com a letra grande Você tem
que ver com pequena isso é importante
para fazer propagar as mensagens isso a
gente precisa aprender Tá certo
[Música]
Então é isso
fenomenologia foi na verdade eu me
apropriei de um termo certo
fenomenologia é um termo que significa o
estudo do fenômeno o estudo da percepção
tem muitas coisas dentro de fenologia
Inclusive tem uma porcaria de um
tem inclusive o Ryder que é nazista ele
é
seguindo uma tradição alemã
fenomenológica Tá certo então é muito
importante inclusive já pautar isso aqui
o pessoal não ficar maluco no rolê
achando que eu tô apoiando raiva
qualquer coisa mas o ponto o que eu
quero jogar nessa fenomenologia falar de
fenomenologia é falar que a gente
observa enxerga o mundo a partir das
nossas percepções E se a gente não
pensar comunicação pública
percebendo para explicar as pessoas são
assim que elas partem das convicções
delas e não da sua elas não passam da
ciência a última do não sei o quê no
parte da metafísica do conhecimento
Universal e nem do conhecimento
científico não sei o quê não ninguém
parte disso na real né algumas pessoas
que se especializam em algumas áreas
acabam tendo domínio do conhecimento
científico do seu tempo quando muito né
quando muito quando muito né na sua área
então assim a gente tem que saber
comunicar sabendo que as pessoas estão
imersas dentro do fenômeno elas estão
imersas dentro de sua perspectiva de
realidade né então é importante saber
isso é muito importante saber isso
o Bruno tá perguntando se você acha que
o brix vai ser vai encontrar problemas
em razão do conflito Russo Acho que sim
Acho que é possível acho que é possível
mas é importante nas relações
internacionais a gente está pautando
sempre isso se o Presidente da República
for pragmático quiser ficar mais para lá
mais para cá mais para lá mais para cá e
tal tal aí também não pode jogar a água
do banho com bebê dentro porque isso
tudo é muito mais complicado do que o
corpo inteiro de internet de plantão que
tá dizendo que um jeito é certo o outro
é errado tá bom já é muito importante
muito muito muito importante
então tá bom então beleza então coloquei
aqui para vocês a minha posição coloquei
aqui para vocês a minha posição e
defenderei
organize-se
organize-se
organisse e organize-se e Organize seja
um tanto pragmático nas observação de
como as coisas
acontecem certo e dentro de sua
organização
e dentro de sua organização se possível
parte a organização do trabalho
pau-te organização do trabalho
pau de organização do trabalho os
direitos trabalhistas estão sendo
atacados né os tradiúnions ou O
Sindicatos eles são sensíveis de como
funciona a natureza humana aos
interesses do seu grupo
paute a questão do trabalho
pauta a questão do trabalho
palut a questão do trabalho
beijo no coração de todos Tenha uma
ótima noite falou valeu
e até mais
[Música]
[Música]