
---
date: "2024-05-11"
title: > 
    Ah, a pós-modernidade: O duplo twist carpado do Thiago Braga e a vergonhosa postagem da Boitempo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube GWihBcajHIA >}}k
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês comigo está tudo bem comigo está
tudo bem no vídeo de hoje o vídeo de
hoje vai ser um passeio no parque vídeo
mais fácil do que andar PR frente vídeo
mais
fácil pera aí travou tudo não travou não
vídeo mais fácil da vida inteira certo
que que a gente vai tratar de hoje a
gente vai tratar de a gente vai tratar
hoje que que a gente vai tratar Hoje a
gente vai tratar hoje como a
pós-modernidade é um lixo desgraçado e a
gente precisa superá-la é sobre isso que
a gente vai tratar hoje o lixo um
completo lixo lata do lixo e a gente
precisa superar vamos Vamos
lá por onde eu começo por onde eu começo
por onde eu começo por onde eu começo
por onde eu começo historiografia
francesa começar assim ó historiografia
francesa historiografia Francesa A gente
tem umas coisas né tem
pré-história aí depois de pré-história
você vai pra antiguidade aí depois de
antiguidade Você vai pra idade média aí
depois você vai para idade poder aí
depois você vai para idade contemporânea
Não é isso não é isso quando você tá lá
na idade média no finalzinho da idade
média você tem um negócio chamado
Renascimento é um movimento cultural que
questiona alguns valores daquela chamada
Idade Média é isso uns valores sendo
contestados ali no ren não é isso
Malditos anális né análise tem que todos
o áudio tá baixo o áudio tá baixo áudio
deixa eu aumentar aqui áudio melhorou
Melhorou melhorou
Beleza
eh tem que jogar uma ditos análises na
lata do lixo passou da hora eu não vou
falar com Minas palavras né boa parte do
do Z Anali é uma historiografia
moderninha pós-moderna moderninha
pós-moderna que vai fazer assim não veja
bem a impressão que vocês têm da idade
média ela é ruim porque ela tá baseada
por exemplo no pessoal do renascimento
que não gostava muito dessa coisa de
vida no campo de bosta de no monte de
problema e tal veja quando eu apresento
isso para alunos eu não preciso fazer
discussão sobre se a idade média do bem
ou se ela é do mal eu preciso fazer o
menino entender o que que é a idade
média o que que tá acontecendo na Idade
Média que idade média no planeta Terra
todo que a gente tá se referindo Mais
especificamente à Europa explicar os
motivos de por que na Europa eh tem eh
certas transformações com a queda de
Roma e veja eu não preciso falar nomes e
sobrenomes citar Reis falado não eu
preciso fazer o rapaz pelo amor de Deus
rapaz entenda que a idade média é
importante ser compreendida e que ela
tem uma virada de forma de produzir de
forma de se relacionar que é resultado
da queda de Roma e quando você tem a
queda de Roma tem uma instituição muito
forte que a igreja e ao mesmo tempo você
não tem uma participação tão Você não
tem uma estrutura tão forte para
proteger cidades e coisas assim então a
vida tem uma uma vida tendencialmente ao
campo não é não é que só tem Campo Mas é
difícil sabe essas coisas bobinhas que
eu tô falando aqui para vocês essas
coisas básicas como é que era Idade
Média Por que que tem Castelo né Por que
que tem castelo na Idade Média Por que
que tem essas coisas e tal é é é é fazer
o menino decorar isso é difícil porque o
menino é só um menino né o menino tá com
várias outras coisas na cabeça que é ir
pro show que é enfim e aí veja é aí daí
aí veja aí vem o anal e fala assim para
você não a historiografia é baseada em
percepções
dos renascentistas e dos iluministas a
gente não consegue nem chegar aí pô É
mentira sabe isso é isso é uma distorção
porque a o texto é francês o cara tá
explicando isso para para sei lá na
realidade francesa talvez você consiga
chegar com bibliografia contemporânea
para explicar os últimos descobrimentos
acerca de idade não chega isso no aluno
do Brasil vocês entendem então assim o
que que o o o aleiro babaca tá tentando
resolver não é um problema no Brasil na
educação brasileira isso não chega lá
você tá tentando você tá tentando
explicar pro menino o que que é a idade
média Você não tá nem valorando
positivamente nem nem negativamente
entenderam entenderam analisar um lixo
aí ele ele faz aparecer na cabeça do
menino Universitário O estudante
universitário que aquela realidade dele
de estudante universitário é a realidade
que ele vai encontrar na escola ele
chega na escola ele não consegue fazer o
menino nem sentar para assistir a aula
como se tivesse uma grande discussão no
ensino médio sobre se a a a idade média
é valorizada ou ou desvalorizada não o
menino não sabe nem o que é Idade Média
é difícil colocar na cabeça dele o que é
Idade Média entenderam É assim é um
deslocamento da realidade ímpar aí você
cria um pseudo problema numa realidade
que não tem aquele problema e aí veio o
professor sou formado da Universidade
com todas suas capacidades an leiras um
menino que se formou às vezes sem
estudar direito e aí ele chega lá
estudando mais ou menos o aná e vai
tentar resolver um problema que não
existe se frustra não é isso se frustra
e fala assim escola não é para mim eu
não tô eu não consigo controlar esses
meninos escola não é para mim maldição
não consigo dar aula para crianças
porque elas são todas muito doidas não
você foi por uma faculdade de merda foi
foi preparado por uma faculdade de merda
foi foi isso que
aconteceu tá bom alguém tem alguma
dúvida do que que de que o que eu estou
falando é
verdade vocês têm alguma dúvida de que o
que eu estou falando é
verdade Aí o cara vai lá com mai
perspectiva que vai mudar os conceitos
errados da cabeça da criança não a
criança não consegue nem entender o que
que é ele nem consegue no tempo entender
quando começa a idade média e quando
termina a idade média ele não consegue
nem isso e você tá aqui ah fazer uma
super discussão porque eles têm a visão
errada não Eles não TM visão errada não
tem visão nenhuma Se você não contar
para eles eles nem sabem o que que tá
rolando então assim né cuspindo fatos
digo por experiência própria concordo
quem trabalhou em escola Sabe o que eu
tô falando quem trabalhou em escola sabe
acabou qu quem quem trabalhou escola
sabe
né É então assim eh o professor tá
preocupado com isso certo para parar os
alunos Eu por exemplo não tenho essa
dificuldade porque bom eu tô aqui com
vocês da internet há muito tempo né Há
muito tempo e fazendo vídeo ao vivo há
muito tempo então assim eu sei linguagem
de juventude eu sei o que que tá rolando
eu sei o que passa na cabeça deles eu
sei que é um monte de coisa relacionada
à sociabilidade né a sociabilidade que
eu consigo parar os menos pelo menos
essar idade o que que é a idade média
para meno vou conseguir E aí vem o o
garoto universitário Ah vou ensinar para
você que a idade média Não era como você
imaginava não o menino não sabe nem o
que é você tem que dar os exemplos lá
sabe Game of
Thrones sabe eh como é que é o outro que
tem
eh Senor dos Anéis A Ah agora entendi é
aquelas coisas de ter armadura o menino
não tem nada o menino normalmente chega
quase a tábula rasa né tábula rasa não
tem nada você não tá desconstruindo os
erros do não não você não tem nada você
vai ensinar do zero Tá certo e veja
vocês acham Engraçado isso né porque
vocês bom o luí tá pensando tá tá
brincando aqui né Professor Pedro o
senhor sabe o que que você acha do
veja você não tem noção das cois tipo
ass esse tipo de Drake versus Kendrick
você vai achar você vai achar quando
achar numa escola
particular escola se você tiver escola
pública eles nem acesso a isso tem
normalmente discussão de
Drake não sabem
neles Tá certo então
assim aí veja por isso que a discussão
com com
o por isso que a a discussão com caceta
não consigo tirar vocês pera aí então
por isso que a discussão com o o Thiago
Braga é ofensiva tem que discutir com o
Thiago Braga é ofensivo entenderam
Ah é ofensivo é extremamente ofensivo
extremamente ofensivo extremamente
ofensivo E aí veja
ah em relação ao que o Thiago Braga fez
agora ele acabou de fazer um vídeo né
então a discussão é mais ou menos por aí
Ah e deixa eu só deixa eu só terminar o
que eu tava falando aí eu tava falando
veja o o o movimento o movimento
eh renascentista ele meio que briga com
a sua época não é briga com o finalzinho
ali da idade média e tal o movimento
Iluminista ele briga com a sua época
também ele briga com o finalzinho da
modernidade então o que que ele vai
questionar o movimento Iluminista a
modernidade é marcada pelo absolutismo
não é isso então ele vai questionar o
absolutismo vai questionar a
legitimidade que a igreja ou que as
igrejas né porque você já tem a a
explosão do movimento protestante como é
que elas funcionam para legitimar o
poder político então eles são
anticlericais os iluministas basicamente
quase todos eles são anticlericais nãoé
então é um movimento de iamento da sua
época aí a gente entra na idade
contemporânea aí a idade contemporânea
tem um movimento assim também de
questionar sua época o o movimento de
questionar sua época da idade
contemporânea é o chamado pós-moderno é
o chamado pós-modernismo Ah Pedro como é
que você define o pós-modernismo tem 500
autores gente não tem como você definir
assim então tem vários autores
diferentes fazendo coisas diferentes e
só que existe um movimento que que esse
movimento em comum ele eles questionam a
idade contemporânea eles questionam a
contemporâneidade só que quando eles
questionam a contemporâneidade
eh eles eles questionam
eh eu não sei o que e é bom eu eu vou eu
vou tentar não se eu vou tentar não me
irritar hoje certo porque assim o o
Thiago Braga me deu um Bandejão né ele
me deu um bandej issso pareceu que ele
falou várias coisas que ele falou ele
tava parecendo que tava me respondendo o
o tal de comunista convicto aqui tá tá
querendo brigar comigo eu não vou brigar
com você você não vai me irritar você
não vai me irritar
eh você não vai me irritar então assim o
o qual é o problema do Z Anali né de
dizer que o ele tá questionando colocar
o o z anale na categoria de pós-modernos
né Tudo bem então não é pós-moderno
então
e moderno Então os anal são Modern para
caramba Então tá bom Então veja o a
crítica genérica aos anal né os anal é
uma revista é uma revista de uns merda
franceses Tá certo eles são os merdas
franceses esses merdas franceses eles
têm uma um conjunto de opiniões certo eh
não esses merdas Fran esses lixos e
mundos franceses eles têm uma série de
opiniões umas delas são muito
importantes por exemplo n eu acho que é
o legoff né que ele vai dizer assim não
você precisa enxergar a história numa
grande duração de modo que você consegue
enxergar as transformações devagarzinho
no tempo de modo que ele tá fazendo o
questionamento por exemplo de você ter
um Marco muito restrito do fim da idade
média do início da idade média e tará
boa parte deles né boa parte deles tá
discutindo a idade média certo ã
certo boa boa parte deles é o é o brodel
é o brodel continua sendo um merda né
não não muda [ __ ] nenhuma é o brodel é
o legoff pode ser qualquer um pode ser a
long duré que você quiser colocar na sua
boca e engolir e engasgar isso é
irrelevante entende isso é absolutamente
irrelevante o que a gente tem que o que
a gente tem que perceber é que tem uma
tendência dessas discussões desses
merdas franceses que é de recuperação da
idade da da da idade média é de
recuperação da idade média é isso que
você precisa compreender é isso que você
precisa ter clareza de espírito e
compreender todos esses caras ou boa
parte deles não não vou dizer todos mas
boa parte desses intelectuais franceses
de merda eles trabalham para recuperar a
imagem da idade média Vocês
entenderam aí eu quero ver o bosta do
comunista convicto eh eh apresentar o
contraponto ao que eu tô falando porque
errar o autor é para mim é um bando de
francês de merda igual para mim é um é
um bando de ateus de francês de merda
igual que tá boa parte do trabalho deles
certo boa parte do trabalho deles se
refere à necessidade de recuperar a
idade média aí ou isso é verdadeiro ou
isso é falso aí o que eu tento apontar
para vocês é que a merda da idade da da
dos anal eles não são zé cruzadinha só
que eles dão eles dão todo o material
pro Zé cruzadinha usar depois é isso que
eu tô dizendo isso é o objetivo aí pode
ter sido brodel pode ter como é que é o
nome do outro aí tem correntes Deixa eu
pesquisar na Wikipédia aqui anale eu não
eu eu nunca parei para estudar esta
merda desses anal porque é uma merda eu
sei o que eles estão fazendo e eu sei
qual o resultado que vai dar né então
vamos ver aqui o nome do deixa eu abrir
a Wikipédia aqui pra gente olhar os
númeres porque não é como se isso não
fosse dado 15 trilhões de vezes
você errou [ __ ] é tudo essa merda ó
deixa eu ver aqui ó você tem o
leg você tem antes tem o BL e o né esses
[ __ ] e aí cadê tem o tal de Peter Bur
mais para cá tem as
geraçõe é isso assim isso aqui é
ensinado como a fina flor da coisa mais
desenvolvida da historiografia
que em certa medida faz um
questionamento da
da da da historiografia imediatamente
anterior a eles e e esses caras estão na
USP o tempo todo né os os mais recentes
estão na USP o tempo todo
eh certo então assim o que eu quero
deixar claro para vocês o que eu quero
deixar claríssimo para vocês é que esta
historiografia quando eles estão
estudando
a idade média eles fazem um reforço de
certas imagens de que por exemplo né
passa a imagem de que você tem uma visão
da idade média que é a visão do dos
renascentistas e que a visão dos
renascentistas é deturpada e agora a
gente vem com a ciência corrigir certo é
isso que acontece comunista convicto ou
não é aí você vai me dizer é isso
é
isso é isso ou não é é ou é não é
certo o Pedro não estudou beleza mas eu
estudei não é que eu não estudei gente
eu passei nas eu eu eu passei Eu
passei pelas matérias onde isso é
apresentado só que eu passei nas
matérias onde isso é apresentado há 4
anos atrás certo certo há 4 anos atrás
que eu passei por isso então eu não
lembro porque isso não é minha matéria
de pesquisa ponto é isso certo é isso
não é minha matéria de pesquisa só que o
que eu tô tentando apontar para vocês é
que quando quando os caras estão
estudando Idade Média eles fazem a
recuperação da idade média e os alunos
acabam aprendendo
aqui todo mundo tipo assim ah porque eu
erre rei o autor todo mundo sabe tá bom
tá bom todo mundo sabe então a pergunta
é a pergunta é uma só ou o comunista
convicto sem foto sem nome Doutor em
história me admite que parte do trabalho
das anal é recuperar a idade média ou
não é É ou não
é
certo é ou não é ou é ou não é E aí o
que eu tô tentando apontar há 300 anos é
que durante a faculdade né para todo
mundo que passou pela faculdade de
história sabe muito bem do que eu tô
falando certo ele não é troll ele só
quer defender ele acha que tem alguma
merda lá ah então Obrigado né Obrigado
uma parte sim né já já tá bom né uma
parte sim n uma parte sim não é verdade
não tem uma parte que faz isso então eu
só preciso que seja uma parte Cara eu
não tô querendo dizer que se você ler
legoff só tem merda lá eu não quero ler
eu não quero ler eu não quero dizer que
se você ler brodel né você então eles é
então é isso se você estudou história se
você fez faculdade de
história se você não enfim vamos lá eu
não quero brigar contigo tá então por
que que eu eu eu sempre faço isso se
alguém começa a me contestar começa a me
zoar começa a me falar eu dobro aposta
Eu sempre faço isso isso né não não
chora não certo então assim todo mundo
que fez uma faculdade de histó qual é o
problema de revisar Esse é o problema tá
bom então agora eu vou explicar o
problema certo eu vou explicar o
problema eu não estou dizendo que tudo
que o legoff falou na vida dele inteira
eu tenho 500 vídeos aqui falando isso
para provar o que eu tô falando né então
assim eu nunca eu não disse em momento
nenhum que o o legoff quando ah aí ó aí
Eu começo aparecer ó vê vê do que se
trata isso Vitor mandou bem Então veja
qual é o problema pois bem é isso que eu
vou apresentar vocês então a a discussão
toda que eu tô fazendo é dizer assim
olha quando a bosta da escola dos anales
chega no brasil ela cria uma cultura que
cultura é essa essa aqui essa aqui ó de
revisar o período medieval certo ela
cria uma cultura de revisão do período
medieval essa cultura de revisão do
período medieval é é bem intencionada eu
nunca disse que não certo eu nunca disse
que não o que eu disse e que eu percebi
assim que eu pisei na faculdade de
história eu falei mano isso que vocês
estão fazendo é esse projeto de revisão
de fazer programa de pós--graduação de
revisão da da historiografia medieval e
não sei o qu isso isso e e e nesse nesse
assunto que fica parecendo assim os os
os renascentistas mentiram para você os
iluministas mentiram para você esse
programa esse programa que é um programa
que vem com uma agenda essa agenda que
vem com o programa de pós-graduação que
vem com esse tipo de pensar vai gerar
gente como narlock assim que eu pisei
ali eu eu eu falei isso que vocês estão
fazendo esse financiamento intelectual
que vocês estão fazendo vai gerar a
gente como narlock aí qual é o problema
disso ó meu Deus porque veja enquanto
tem uma galera bem mencionada fazendo
parte do projeto aí ele vai conseguir
mostrar lá que veja bem
eh uma visão por exemplo de que a vou
vou dar um exemplo bem bem tranquilo
para você perceber tipo assim tem muita
gente que tem uma visão simplista do que
que foi a
a o o período de perseguição da religião
católica então muita gente trata a
inquisição de uma maneira assim Ah era
todo mundo do mal era todo mundo
desgraçado era todo mundo perseguindo
todo mundo por motivos de interesse
religioso não é assim né então vamos
depurar a inquisição e vamos olhar a
inquisição assim com com mais calma né
ver os dados ver quantas e quantos
relatórios tem então fazer uma pesquisa
mais minuciosa se você se você tiver bem
intencionado legal essa pesquisa vai ser
massa só que não é a pesquisa de
doutorado entenderam
não é a pesquisa de doutorado que vai
chegar no aluno de graduação no aluno de
graduação que vai se formar o aluno de
graduação que vai se formar vai chegar
só a tese do os renascentistas mentem
para você os iluministas mentem para
você só chega isso no aluno de graduação
na graduação na graduação você não lê
lof de capa a capa ou lê comunista
convicto Na graduação você leu leg de
capa você aprende todos os conceitos de
legó você faz um você faz uma tese sobre
Não não é verdade né O que que você
aprende e por isso que eu consigo
confundir por isso que a gente acaba
confundindo porque você não tem os
livros todos Ah então então é a
faculdade a ONB que é uma merda onde é
que você fez sua faculdade não então
onde é que você fez sua faculdade então
onde é que você fez É mentira o o o
comunista convicto Ele é mentiroso
descaradamente porque ele tá querendo
defender a tese dele na graduação não
tem tempo parceiro para você estudar os
livros dos Caras de capa a capa isso não
acontece não existe tempo se você se
você estudou os livros inteiros dos
caras você não fez mais nada na
faculdade então a faculdade ela só dá
tempo de apresentar os caras e aí você
lê uns capítulos solto o cara apresenta
assim não tem esse artigo do legoff que
é muito importante é ou não é gente ah
pelo amor de Deus eu tenho que ficar
discutindo a verdade do do do tem que
ter uma matéria só do legoff você ler o
livro do leg off inteiro então assim
para de mentir meu parceiro vocês estão
doido então assim é é é só uns capítulos
soltos Então você é Mentir é então então
a sua faculdade é UFPR é a melhor
faculdade do Brasil de história né você
faz a faculdade em 8 anos não tem tempo
não a culpa não é da minha faculdade Ô
Marcos fez na UnB a
faculdade você fez não eu não
enfim
intan
intan absolutamente
intan absolutamente inanc
cável
[Música]
absolutamente vamos é enfim é isso então
vamos lá então é isso é
é tudo que eu tô falando é mentira e o
que aconteceu na faculdade não não
aconteceu é só na minha a minha que é
uma merda né boa é é é a fpr deve ser
falona e lá você lê o texto dos caras
todos e chega a mensagem completa e você
sai profissional da da escola dos aná
qualquer curso de graduação é é assim
todo mundo sabe que é assim todo mundo
sabe que é assim mas beleza se eu não
não consigo eu não consigo é [ __ ] eu não
consigo construir a premissa para poder
falar né eu não consigo construir a
premissa aí realmente aí realmente é
tudo mentira o que eu falo e aí é é isso
é
isso
é é é assim a sua faculdade é [ __ ] a sua
faculdade é a melhor do Brasil você tem
a melhor formação do planeta e tudo que
eu falei é
mentira não então aí veja a diferença né
Então veja Deixa eu explicar eu vou
tentar te explicar Bel qual é o problema
certo eu vou tentar
Ah isso então tá é tudo uma merda tudo
que eu tô falando É mentira Só porque eu
falei que eles são pós-modernos Então tá
bom ah tá bom e você é [ __ ] doutor
doutor você é o você você é fodaça Você
tá de parabéns tanto que você é [ __ ] mas
veja então para além do nosso camarada
que ele é muito [ __ ] e a faculdade dele
é muito [ __ ] tirando essa essa
excepcionalidade que a faculdade dele é
muito boa ele é muito [ __ ] no normal o
que que acontece no no mundo normal aqui
quando você pisa na terra que você tá no
planeta normal que você tá nas
faculdades normais tirando da UFPR que
deve ser a melhor do Brasil no mundo
normal o que que acontece você eh
acaba
acaba não eu você quer entrar ao vivo
aqui você quer entrar ao vivo aqui entra
ao vivo aqui entra ao vivo aqui você tem
câmera entra ao vivo aqui aí a gente vai
conversar entra ao vivo aqui aqui eu vou
debochar da tua cara com você ao vivo
entra
aqui entra
aqui certo Me passa teu e-mail você tem
câmera você tem câmera entra aqui ao
vivo para você me mostrar o quanto que a
sua faculdade é [ __ ] e e para que que
serve os Anali e ele é perfeito e não
merece Nenhuma
crítica beleza me me passa teu e-mail aí
que eu te mando o link me passa o o o
e-mail que eu te mando o
link beleza tranquilo aí a a gente vai
falar só sobre os anal hoje
beleza de
boa aí aí a gente vai ver se eu não
aguento ser questionado ou se é você que
que que
eh beleza tranquilo Se quiser entrar
aqui a gente a gente me manda o seu
e-mail aí eu vou te mandar o link por
e-mail beleza e aí a gente troca ideia
ah não ah então tá bom então tá bom
então mas aí eu tô te chamando para você
me como é que eu não aguento como é que
eu não aguento ser questionado se a
gente tá fazendo uma discussão o vídeo é
sobre não então tá bom não então beleza
então então então beleza mas aí você não
pode dizer que eu não aguento ser
questionado
beleza Ah então fofo então massa então
você não pode dizer que eu não aguenta
ser questionado Só isso Beleza tranquilo
então tô te chamando para você me
questionar ao vivo ao vivaço aí você
pode falar todas as coisas tá bom então
então beleza então você
você beleza então beleza então é isso
beleza obrigado amigo obrigado pela sua
participação foi ótimo mas então deixa
eu tentar dizer o que eu tava tentando
dizer tá certo deixa eu tentar dizer o
que eu tava tentando dizer por favor o
que eu tava tentando apontar veja não é
não é que o nosso amigo Ah que os nossos
amigos do Z Anali ele
ah são eles são só prejuízo certo não é
isso que eu tô tentando apontar o que eu
quero apontar é que a prática a prática
a prática reiterada em certas
universidades a criação de certa
hegemonia cria um um um um um uma
espécie de sensação no
aluno sensação no aluno então o aluno
entra o aluno certo eu não tô falando do
do doutorando aquele que estudou legoff
de cabeça para baixo em francês não tô
falando esse eu tô falando o aluno senta
na sala de aula ele olha pro professor
com admiração e o professor ensina para
ele o tempo todo veja é um absurdo a
impressão que as pessoas têm sobre a
inquisição por
exemplo Veja a historiografia toda mente
para você sobre a aquisição aí as
pessoas passam
hum veja então eu vou fazer um um um
trabalho de pesquisa eu vou fazer um
trabalho eu sou eu sou religioso eu vou
fazer um trabalho de pesquisa tentando
mostrar os aspectos positivos da da
idade média e você cria portanto uma
espécie de Cultura de recuperação da
idade média é só isso que eu tô dizendo
uma cultura de recuperação da idade
média porque veja a escolha que você faz
na academia tem um trabalho de um
professor universitário da UnB
importante que ele tava fazendo que era
o seguinte a depender do tipo de ador
que tem na faculdade as teses vão se
perpetuando na na história isso é
sociológico então se você coloca um um
um um certo Foco Na necessidade de
recuperar a idade média você vai criar
uma cultura nas faculdades de
recuperação de idade média você vai
criar uma categoria de Formação paraas
pessoas de ir pro mestrado de ir pro
doutorado de recuperar a idade média
Isso vai acontecer entendeu isso vai
acontecer porque isso é cultural o a a
faculdade queero Inclusive eu discuti
isso com pirula antes né a faculdade tal
qual a igreja tal qual
a a herança familiar ela vai passando
convicção de homem para homem claro que
um pode contestar o outro mas essa não é
a tendência entenderam não é uma
intendência aí você forma um exército de
historiador de idade média um exército
tem uma tendência de formação de idade
média em nív em níveis eh Que escalam
monte de gente interessado em estudar
idade média para recuperar a idade média
e aí eventualmente vão surgir esses
meninos Então veja tem várias eh tem
várias áreas de pesquisa possível vocês
acham que uma pessoa escolhe porque ela
escolhe ou vocês entendem que a
tendência da Escolha varia com o
professor se tem um professor que gosta
muito de idade média você vai paraa
Idade Média tem uma tendência disso
acontecer
entenderam então era isso que eu queria
dizer E aí eu aí quando Car Ah mas você
é mentiroso Mas você tá desinformando
mas você o que eu tô dizendo é
verdade ou não é se você cria essa
tendência veja eu só fui estudar Platão
eu só eu só não estudei eu fui eu entrei
na faculdade de História porque eu
queria estudar Egito não tinha professor
de Egito na na na Universidade de
Brasília quando eu entrei então eu não
posso eu não tenho orientador em Egito
aí eu fui paraa
Grécia eu já tava tava estudando na
filosofia eu queria na eu queria né eu
queria na na na na graduação de história
que eu tava fazendo estudar Egito mas
não tinha professor de Egito E aí o que
que eu fiz eu eu aproveitei que eu já
tava estudando a filosofia Grécia e aí
[ __ ] o mais antigo que tem na aqui é
Grécia Então vou pra Grécia e aí
portanto na minha graduação Eu fiz
alguma coisa relacionada à Grécia
entenderam o que eu quero dizer existe
um processo de formação cultural
para além de ciência ou não ciência
entenderam Então por que que a gente tem
que importar os franceses que querem
recuperar a Idade Média a gente vai
criar uma cultura de recuperadores de
idade média uma cultura que vai nesse
sentido de milhares de a questão é essa
você vai criar um
exército de pessoas que vão querer
estudar esse sentido Mesopotâmia aqui
enfim é isso né então assim é é
basicamente isso então assim a minha
implicância não é com dizer que legoff é
burro ou que tudo que brodel falou tá
errado não é essa implicância a minha
implicância é em relação à formação
cultural beleza no final das contas essa
formação cultural vai beneficiar o cara
que quer entrar ali de sacanagem uma
hora vai ter um que vai conseguir entrar
É essa a minha
questão beleza
é só essa questão então assim tem um
processo cultural um processo cultural
que gera uma
temática gera uma temática que gera uma
cultura específica é então Obrigado cara
obrigado então pronto pronto pronto a
gente já pode a gente já pode ser amigo
de novo né Beleza É então beleza então
tá certo então era aí é isso tá bom
então esse é meu ponto Esse é meu ponto
aí veja quando eu entrei na faculdade
antes fosse só os anal o problema
entenderam antes fosse só os anal o
problema certo então os anal é uma
vertente dessa Ah não temos que
recuperar a imagem da da idade média aí
eu sim Temos mesmo Pera aí você tem um
curso inteiro com com na que que pera aí
beleza se você tá estudando idade média
aí você tá falando disso dos problemas
beleza mas é verdade ou é mentira que na
metodologia boa parte são esses caras
dos anal é verdade ou é mentira ou é
verdade ou é mentira Então veja se boa
parte da produção Não é só na naquela
cadeirinha de idade média que você vai
pegar essa visão você vai pegar essa
cadeirinha na Idade Média você vai pegar
essa cadeirinha na metodologia você vai
pegar essa cadeirinha lá no sei lá e tem
outras matérias que são assim meio
zetética além da metodologia e toda hora
eles estão puxando de novo ai não mas o
brodel falou mas então tem uma tendência
de formação de formar gente com essa
visão de que isso é o grande problema do
mundo mas veja do mesmo jeito que tem um
monte de limitações no estudo da idade
média tem um monte de limitações da da
da idade antiga e você não tem na
metodologia ou na historiografia ou seja
lá noem como você pensa né No que que
você vai abordar não tem historiadores
da antiguidade não tem Então você tende
a formar uma mentalidade voltada para
aquele tipo de tópico para aquele tipo
de tema Esse é um problema esse é um
problema certo então essa aqui é a
questão né E por que só a Idade Média a
a minha dúvida é essa a dúvida é essa
Por que que os caras que são moderninhos
aí o cara não quer o cara não quer que
se chame de pós-moderno Tá bom então
vamos falar assim os caras que são
moderninhos Por que que os caras que são
modern inhos são sempre ou estudantes
ali da idade média ou são uns cara meio
esquisito alemão uns cara estranho
alemão que que fala umas coisas meio
esquisita que tem umas tendência meio
heideggeriana aí você olha assim por que
que tem essa tendência aí veja um aluno
que entra de peito aberto e olha pro
professor meu Deus um professor
universitário eu já tava na minha
segunda graduação enfrentando mestrado
eu já tinha uma certa experiência quando
eu tava andando na faculdade de história
e eu por que essas escolhas que doideira
é essa Por que que tem essas escolhas
Por que que essas pessoas e não
outras por quê né Por qu Por que heidger
Por que heidger Por que niet o tempo
todo niet niet porque o Marxismo já foi
superado né essa coisa de história
Econômica é coisa do
passado certo Por
quê Não sei tô dizendo que isso é
verdade se você entra na faculdade de de
de se você entra na na na universidade
de história certamente Muito
provavelmente você vai ouvir essa tese
de que história Econômica é um negócio
antigo meio velho que não pega todo por
que que você não pode ter ao mesmo tempo
que você tem uma vertente muito forte de
estudo de história
Econômica você ter um monte é então o o
o o comunista convicto tá lembrando que
a primeira geração de análise é bem
marxista é muitos deles TM pegada
marxista na primeira geração né E aí
como é que a gente aprende na na
faculdade Zinha como se fosse uma
evolução Zinha né A primeira geração
tinha suas limitações e a segunda
superou não tem ou não tem isso isso
aparece ou não aparece aquela sensação
de que os mais recentes tão mais
evoluídos são mais científicos tem ou
não tem essa n aqu ele tinha umas
limitações aí o outro superou aí depois
veio a outra que superou tem ou não tem
essa visão Então o que eu tô dizendo
para eu tô tentando expor para você para
vocês né que eu tô tentando expor para
você exegese a interpretação eh o que eu
tô tentando expor para você é que a
tendência
contemporânea da Universidade de
história ela é antimarxista não obstante
aí você vai falar ah não mas se eu for
pra filosofia tem muito Frankfurt
Frankfurt não é antimarxista Tá bom
então vou explicar para vocês então Mais
especificamente é uma visão antil
leninista tá certo é anti União
Soviética É isso que eu tô tentando
colocar na cabeça de vocês se você pegar
a escola dos anal Ah mas eles são
marxistas são mas boa parte deles estão
já naquele movimento ali de nem nem
capitalista nem capitalismo nem União
Soviética não é isso aí você vai pra
filosofia não veja bem É então e E aí
isso né Aí é isso é isso né meu querido
comunista eu acho que é um um um
antimarxismo ortodoxo pois bem é né
então é quem é o quem é o alvo o alvo é
um país específico chamado União
Soviética não é isso o alvo é é um é bem
específico se chama união soviética o
alvo tá
certo é Então qual é o problema não tem
problema você ser crítico o problema é
você não entender que isso é uma posição
meu jovem você entende isso você pode
ser crítico da União Soviética Ninguém
tá te impedindo de ser crítico da União
Soviética agora você não traveste
posição política de ciência
inquestionável
entende certo entende eu posso eu posso
entrar na faculdade e falar olha só
gente eu vou ensinar para vocês lucat
porque eu tenho uma visão racionalista
de esquerda e Parará você não vem assim
eu vou ensinar lucat certo eu vou
ensinar lucat porque o lucat é a ciência
evoluída do século XX percebe a
diferença consegue perceber a diferença
né você não vem assim não veja veja eu
vou apresentar para você a ciência mais
evolui não aí você se você puxa acorda
né Por que que o pessoal valoriza tanto
niet porque a crítica de niet no final
das contas vai bater na organização
socialista Por que que valoriza tanto C
poper porque tanto hann arent você
estudou três tem tem lá um curso
específico na sua faculdade para estudar
autores soviéticos não tem mas
Euro Euro esquerdismo tem bastante né
tudo que eu quero apontar para vocês é
que isso é posição política também é só
isso não tô dizendo nem que é uma
posição política errada eu tô dizendo
que é também posição política Custa você
dizer que tem uma posição política ali
machuca dói
dizer
é então nós estamos falando de quê Pois
bem comunista convito Veja a história
social inglesa marxista também é crítica
do Marxismo ortodoxo tem uma revista
hoje nos no no na eu não lembro de onde
ela é mas ela se chama New left e ela se
diz marxista
aí é ela se diz marxista Ok beleza aí
você começa a chamar o que é Marxismo de
Marxismo ortodoxo e diz que você é um
Marxismo diferenciado tudo bem né chame
os nomes e tal dê os nomes que quiser
mas você entende que é uma
posição ser contra o Marxismo
ortodoxo é uma posição o que eu tento o
que eu quero ensinar para vocês é que a
faculdade traveste posição política de
ciência tá tudo vestido ali e aí você
não pode contestar que o comunista
covido vai ficar brabo comigo se eu
tentar apontar os as limitações os
problemas e tal
né mas a a questão é só cara é só é só é
só exclusivamente a gente admitir que
esses caras não são só ciência e análise
histórica eles T posição política só
isso passou disso já tá passando do que
eu quero dizer
passou um pouquinho disso já tá passando
o que eu quero dizer porque se a gente
admite que esses projetos por exemplo
recuperar a idade média é um projeto
político é um projeto político antim
moderno por exemplo né É ou seja o
projeto se coloca contra a modernidade a
modernidade errou e agora eu vou
consertar o que a modernidade
errou se a gente enxerga que isso é um
um projeto político a gente vai enxergar
também que tem resultados desse esse
projeto político que não são
controláveis pelo articulador do projeto
você vai ter outros resultados que não
são só os resultados daquele que
projetou é ou não
é se a gente tem um um um um projeto que
aparece na filosofia que tem um projeto
que aparece na historiografia que tem um
projeto que aparece no direito de dizer
o tempo todo que a modernidade é meio
idiota porque ela era
positivista isso não vai impactar na
percepção que qualquer um do planeta em
qualquer área dessas vai ter acerca do
que é o positivismo não vai criar um
certo estereótipo de que rank era um
wibes por exemplo na historiografia de
que rank era um imbecil completo e que a
gente não precisa nem tocar no livro
desse cara não vai criar essa tendenci
Zinha vai ou não vai vai não vai Pois é
vai é fogo ou seja se o se o se os os
anal estão certos de dizer que de certa
maneira o renascimento exagera dizer
assim renascimento exagerou um pouquinho
acerca da idade média e a gente vai
dizer sim natural
acontece talvez não seja plausível você
pensar que os nossos estudantes de
faculdade
hoje eles têm uma tendenci Zinha a ter
um preconceito com leopold Von Hunk por
exemplo ou o que eu estou dizendo é
verdade ou é mentira os renascentistas
exageraram com a idade média eu concordo
os nossos pós-modernos Ah não quero que
chame de pós-modernos Tá bom então
nossos historiadores hoje que não são
pós-modernos tá proibido dizer que é
pós-moderno eles não têm uma certa um
certo ranço zinho com rank Aí você pega
o professor ó fui ler rank por sua causa
e me impressionei ó
mágica né O Marcos é professor de
história vamos ver ó o bilbo é tão real
que nem tem livro do rank direito para
comprar Então veja o que eu tô dizendo é
o seguinte aquilo que a a a parte né
Vamos lá parte dos an tá falando em
relação ao
ao ao renascimento exagerar em relação a
idade média eu t dizendo em relação ao
aos an
seja a a expressão de poder dos anal o
resultado
dela o resultado dela na prática das
escolas é a mesma coisa que os anales
reclamam em relação à idade eh ao
renascimento em relação à Idade Média
entenderam É isso que eu tô
dizendo
Beleza então assim se os anal reclamam
que o renascimento exagera em relação à
Idade Média eu reclamo que os anal
exageram em relação à historiografia
imediatamente anterior a eles para se
posicionar como a ciência Suprema
Pokémon isso cria uma imagem negativa
nos nossos alunos de história hoje tá
certo certo então se o que eles dizem É
verdade a mesma coisa que eles dizem em
relação ao renascimento para Idade Média
vale para eles em relação à própria
historiografia em relação ao seu passado
próximo é
isso sem Segredos né
sem Segredos beleza sem segredos e aí eu
vou dizer mais o aluno não normalmente o
aluno o camarada aqui disse que foi pro
doutorado né o aluno
normalmente ele não vai pro doutorado
Ele termina a graduação e sai com aquilo
na cabeça e aí vai pra escola e vai
ensinar só o que aprendeu Na graduação
quando ele leu um capítulo perdido do do
do eh um um um um capítulo perdido de um
livro de um an leiro e outro artigo Ele
leu isso E aí ele vai para lá pá e tal
beleza
entenderam então por isso que eu digo
hoje hoje na comunidade de hoje o
preconceito é antim moderno o
preconceito é hoje aí eu pergunto para
vocês é verdade ou não é você entra numa
ciência de qualquer Faculdade de
Ciências Humanas o preconceito é antim
moderno ou não é é um preconceito Ant
moderno ou não é aí você me diz você fez
filosofia você fez letras você fez a
[ __ ] que te pariu de ciências humanas o
preconceito não é antim
moderno é preconceito antim moderno ou
não
é
é em todas essas faculdades em todas
elas o preconceito é antim moderno aí o
que eu tô dizendo o preconceito antim
moderno não é terreno frutífero pro Zé
Cruz de vencer ou isso é verdadeiro ou
isso é
falso aí o cara pode me dizer que eu não
li direito que eu sou burro pode dizer o
que ele quiser ou o que eu tô dizendo eu
não tenho eu não tenho ego inflado hum
ele pode dizer que eu sou burro que eu
sou idiota que eu não Leio [ __ ] nenhuma
que eu passei de cabeça para baixo né
minhas notas são de excelência na
universidade né eu eu fiquei no no no a
a as minhas notas tem um negócio chama
Ira que ele vai caindo ele caiu tipo
assim 04 né o o pessoal cai três pontos
e tal ele caiu com 04 cada coisinha que
você faz tirei um nove aí né lá SS MS
tirei um MS aí cai 01 né então eu eu
acho que caiu 04 alguma coisa assim caiu
minha nota é bem boa noira mas não
Talvez eu seja um idiota Talvez eu seja
um completo idiota mas [ __ ] né então
eu se o completo idiota ou não ou existe
o
preconceito nas faculdades de ciências
humanas em relação à modernidade ou não
existe o que eu tô dizendo é que os
Anali e e um monte de outras coisas que
acontec lá ajuda a criar
eh isso
É não é porque beleza eu eu não tenho
ego frágil o que eu quero dizer com isso
é ah o que eu tô dizendo que eu quero
dizer com isso é que eu não tenho ego
frágil é que se vocês quiserem achar que
eu sou um completo idiota e eu passei a
faculdade toda fumando maconha né que
não é verdade mas Beleza se quiser achar
isso tudo bem a agora não é verdade né
não é verdade eu eu Enfim enfim Quem me
conhece sabe né como diz Quem me conhece
sabe mas enfim o que eu quero apontar é
é é é o seguinte é que eu tenho plena
consciência de como é que é a formação
na universidade certo não não passei
fumando maconha eu acho Inclusive eu
passo raiva com não tem problema na
maconha porque o pessoal é é bom Vivan
para [ __ ] aí entra na faculdade e fica
a Faculdade toda mata aula para curtir
porque sabe que vai tirar a nota e vai
passar [ __ ] eu não fui um desses Ah
beleza você quer achar que eu fui eu vou
fazer o qu né eu vou fazer o qu eu vou
fazer o que enfim o que então assim se
você quer achar que eu fui Beleza então
eu fui eu sou merda eu passei a
faculdade toda enrolando não fiz nada eu
passei por sorte beleza tudo bem muda o
fato de qualquer um que entra na
faculdade nota que em ciências humanas a
a boa parte dessas faculdades todas
certo
eh se essas faculdades todas elas são
antim moderno então não muda né aí o que
eu tô dizendo essa propaganda antim
moderna essa propaganda antim moderna
ela ela não é terreno fértil pro menino
Zé cruzada ser feliz porque veja no
vídeo aí era isso que eu queria na
verdade o cara me tirou um tempo do
[ __ ] para ficar dependendo da escola
dos análises Mas o que eu queria dizer
era o seguinte quando ele cita Lan que
ele fala professora Lilian ele diz isso
lembram thiago braga ele diz assim a
professora Lilian ele diz com todo
respeito acha engraçado né porque é
aquele eu avisei quando eu tava na
faculdade eu tava contestando Professor
esse tipo de narrativa que vocês estão
criando Isso vai ser capturado pela
extrema direito eu te garanto vai vai
ser vai ser aí como mágica foi aí eu
ai que doido né então assim aí ele fala
professora Lilian disse né que a gente
tem uma imagem comum disseminado uma das
citações que ele faz no vídeo dele é
essa uma da a professora lía mostra que
uma das ah da da das visões comuns é de
que o negro não tinha nenhuma
participação e portanto o meu trabalho
eu thiago braga estou tentando mostrar
para vocês o que o professor escondia de
você não isso foi a pós-modernidade que
criou esse ambiente essa noção é ele
distorceu a opinião da Lília né É claro
né É claro que distorceu mas eu tava lá
na universidade certo na universidade
tava lá tá vendo isso que vocês estão
fazendo isso vai ser capturado pelo vai
cara vai ah eu vou fazer uma ciência
aqui que é muito importante a gente
descobrir né é muito é muito importante
vamos vamos mudar do anal que o cara é
muito fanático dos anal vamos paraa
escravidão aqui no Brasil aí veja tinha
um professor muito [ __ ] que fazia um
trabalho muito excelente de
de
eh de estudos
relacionados a a à matematização ou do
do do de questões de questões
eh de questões econômicas e colocando
processos específicos Onde você consegue
enxergar o patrimônio quento patrimonial
e Parará e Parará e Parará aí o cara
fazia um trabalho nesse sentido né Aí eu
peguei uma professora que inclusive ela
é muito gente boa faz luta política [ __ ]
professora é do [ __ ] até talvez se
fosse possível eh eu traria Essa
professora aqui né se fosse possível se
ela me desse oportunidade eu traria Essa
professora aqui ela tem vári uma pegada
super massa de recuperar a imagem do do
povo negro dizer que dá para você fazer
uma historiografia do povo negro na na
na na época da colônia e tal só que aí
ela ah eu tô fazendo uma pesquisa aqui
que é mostrar que eh teve uma pessoa x
que era Negra Que que conseguiu sair da
escravidão e brigou na justiça e
consegiu conseguiu ter um escravo e aí
eu tô fazendo essa pesquisa aqui que
mostra o agenciamento dos negros e tal e
aí mostra que olha os negros também
agiam e também participavam inclusive da
sociedade escravocrata então tem como
fazer historiografia de ações e de
tomada de poder e de erros aí eu olhando
assim e era bem intencionado entendeu
era bem intencionado era bem
intencionado mostrar a complexidade do
mundo como ele é o mundo é complexo só
que eu olhava para velho tem tanta coisa
para você pesquisar aí você vai se
concentrar em um caso de uma pessoa de
abrir lá o testamento e não sei o que e
tal você não entende não que isso vai
ser pego por alguém que aí ele vai dizer
assim olha estão tentando esconder de
você mas olha o que que a bibliografia
de 2023 fala sobre a escravidão mostra
que teve um negro Aqui que teve o
escravo
também certo aí eu tava tentando apontar
porque veja claro que cada um pesquisa o
que quiser
é assim é muita ingenuidade é muita
ingenuidade é o problema da
microhistoria que é isso né então assim
são problemas são aí ele vai dizer que
desinformação o cara né então é o que eu
tento apontar para você é que tipo assim
tem uma metodologia específica Por
exemplo essa coisa de de de
microhistoria que ela gera umas coisas
esquisita que vai ser usado por alguém
então assim se você se você eh vai fazer
uma historiografia de um caso Qual é o
sentido de de fazer historiografia de um
caso Então mostra como é que tem todas
as relações de um país e aí é isso eu
falei olha isso aqui desse jeito sendo
feito desse jeito é só alguém pegar suas
palavras e reproduzir e dizer olha isso
aqui foi descoberto recentemente não
estão te contando vai acontecer
isso sabe é isso que eu tava falando se
você fizer isso vai tem ética em
pesquisa gente tem ética em pesquisa
você sabia que tem discussão sobre ética
de pesquisa em biologia para você não
vir com pesquisa por exemplo para tentar
encontrar Gene que torna a pessoa mais
inteligente ou tentar fazer pesquisa
populacional para ver se tem populações
que tem tendência de ter que ir mais
baix você sabe que isso é antiético tem
ética em pesquisa por que que tem ética
em pesquisa de biologia e não tem ética
em pesquisa de
história tem bioética né bioética então
assim tem ética em biologia gente Talvez
algumas pesquisas você tem que ter um né
assim micro hisória de um caso isolado
você não entende que isso vai ser usado
amanhã não se você não não escreve
direito imagina os impactos da
repercussão que você tá fazendo entende
o que eu tô dizendo entende o que eu tô
falando então eu avisei né Eu avisei
antes de Thiago Braga existir antes dele
ter canal na Internet isso que vocês
estão fazendo isso que vocês estão
fazendo com a falta de Rigor que vocês
estão fazendo vai gerar esse tipo de
coisa aí depois você fala ah mas ele é
safado sim aí aí é isso né no mundo tem
gente [ __ ] fazer o
qu Então veja eu não ia eu não tenho
motivo nenhum para ficar com raiva do do
do vídeo que o Thiago fez agora
recentemente por quê Porque ele disse o
seguinte primeira coisa ele não disse
que
ele tipo assim tudo que eu apontei no
vídeo que eu fiz falando sobre o Tiago
ele Demon ou né então ele ele falou o
seguinte Ah tem um pessoal aí Dizendo
que eu fiz o negócio o professor de
história para tentar criar uma imagem
genérica do professor de história não eu
não estava criando uma imagem genérica
era o meu causo pessoal Oh jovem thago
jovem thago então foi legal isso ó a
gente já forçou ele no discurso a
anunciar a falar que por exemplo foi só
o caso dele Certo
foi só o caso
dele então ele agora o que não tava dito
agora ele disse então foi bom Outra
coisa que foi boa outra coisa que foi
boa
eh esse fato dele ter pegado da da Lila
né ele ter pegado o texto dela mostra
por A mais B aquilo que eu tava dizendo
A Lília tava fazendo um texto aí vocês
vão me desculpar eu posso ser educado
com a Lília ou Posso não ser educado
entenderam posso ser educado ou Posso
não ser educado se eu se eu for educado
com a l eu vou falar olha eu sei que
você estava bem intencionado eu sei que
quando você escreveu o seu textinho você
tava timamente bem intencionado eu sei
porque eu conheço uma professora que é
assim que escreve esse tipo de coisa na
melhor das intenções certo na melhor das
intenções mas você não viu que ia ser
usado então No mínimo você vacilou
entende No mínimo você
vacilou no mínimo você comeu
mosca ele tá falando do meu eu não sei
se o cara aqui tá tá me tirando por
causa que eu falei o me Quem me conhece
sabe é por causa do seguinte e é porque
durante a faculdade eu era chato durante
a faculdade inteira eu era chato Todo
mundo ah vou lá pra balada não sei o que
vai ter o r Como é que chama da UnB H
Vamos pro h eu falei vá feliz que eu vou
pra casa eu era chato era o cara que o
professor começava a falar falava não
pera aí pera aí pera a pera aí tá
falando merda professor pera aí calma lá
não é bem assim né então assim eu era o
chato aí eu vou te você ser tirado de de
o cara que sai para fumar maconha [ __ ]
é é é pessoalmente é pessoalmente eu eu
eu eu nem conseguia não ser mais chato
porque eu sou porque eu tava velho né
não era Estranha porque eu era velho né
Eu entrei eu fiz a segunda a segunda
faculdade que eu fiz eu fiz mais tarde
então assim eu era o chato eu era o
chato então eu juntava com os moleques
fumando maconha e eu ficava lá [ __ ]
Pedro careta não sei o que [ __ ] mano eu
tô velho para saber merda já passei
dessa fase eu sou homem adulto tenho
emprego fixo tá ligado já passei dessa
fase aí pra gente cair na internet o
cara fic tirando onda H na da gente é é
paia é paia tirando onda que a gente era
festeiro Enfim então
assim e é isso né e assim eu não fiz
faculdade não foi no no subsolo então
existem pessoas reais que podem
comprovar isso que eu tô dizendo mas
enfim
ah o
não Então veja você acha então que a
resposta seja fazer não fazer pesquisas
que periga ser roubada Então você tem
que ter um certo Rigor você tem que ter
cuidado com o que você fala você tem que
ter cuidado com que você fala pelo amor
de Deus você não me faz um texto né
dizendo assim ah a imagem que todo mundo
tem dos negros é que eles não
participavam participavam ninguém tem
essa imagem as pessoas nem nem tem uma
imagem nem tem a outra a maioria do povo
brasileiro 90% do povo brasileiro não
sabe distinguir o que que é idade
moderna de idade contemporânea você tem
dúvida disso então assim você não me
escreve um texto com a sua envergadura
você com o seu doutorado lá você não
escreve um texto assim as pessoas têm
uma visão deturpada e acham que não
tinha participação do homem negro na
idade ah ah no no Brasil no Brasil
colônia E aí eu preciso vir aqui com o
meu trabalho informar vocês né e é
mentira Pô você tá inventando uma coisa
para justificar sua pesquisa ninguém
sabe de [ __ ] nenhuma não é que elas
tenham uma visão ou tenha outra ninguém
tem visão nenhuma tem umas visões por
exemplo o o o Como é que é o nome
daquele Historiador brasileiro que é
marxista aqui que fazia trabalho sério
de verdade
e que é importante né que todo mundo
conhece cita pelo nome como é que era o
nome desse cara e de História do Brasil
que que esqueci o nome desse cara mas
enfim aí o J é um dia desse fez um vídeo
dizendo que ele falou uma merda
desgraçada né o isso isso isso perfeito
o Caio Prado Júnior Então vamos lá aí eu
vou explicar para vocês o Caio Prado
Júnior o o Gilberto Frei todo mundo já
zoou há 500 anos né mas o o Caio Prado
Júnior que é um his que é um Historiador
sério certo é um Historiador
completamente sério aí um um dia desses
o jolos Manuel meteu uma conversa mole
dizendo assim eu não vou saber precisar
certo mas era mais ou menos assim ele
dizer assim e o José e e o Caio Prado
que é um marxista de merda ele vai ele
vai mais ou menos por aí ele não fala
assim porque ele não sou eu né mas ele
fala assim é o Caio Prado que é um
marxista de merda que o pessoal respeita
aí ele dizia por exemplo né ele dizia
por exemplo que veio um pessoal da da da
Europa para São Paulo e por isso lá é
mais produtivo porque o o trabalhador
euru é mais produtivo enquanto que o
trabalhador africano escravizado era
menos produtivo olha que absurdo que ele
disse
olha
gente como é que eu ensino isso para
vocês é é caridade hermenêutica o que o
Caio Prado do Júnior Com certeza eu não
preciso ler o texto do Caio né nesses
nesse trecho específico aí o que com
certeza o Caio tava tentando dizer é que
a formação do Trabalhador europeu
Industrial que foi importado lá para
para trabalhar
na
na não sei lá no movimento Industrial
são paulino né
Eh é caridade hermenêutica não isso é um
nome técnico gente não choc difícil
conversar na Internet caridade
hermenêutica é um nome técnico gente tem
um nome é ai Deus de mostrar aqui para
vocês a internet é um lugar viu velho a
internet é de fato a internet é um lugar
não é dois nem três é um lugar
caridade hermenêutica
oh vida viu
véi aqui
ó em filosofia princípio da caridade é
uma abordagem da compreensão das falas
de alguém pela atribuição às mesmas da
melhor interpretação possível em sentido
estrito o objetivo desse princípio
metodológico é a prevenção da introdução
de falácias ou irracionalidades no
discurso de alguém tá Tá bom olha
internet é um lugar difícil V Então veja
eh Então veja Qual o que que muito muito
muito muito provavelmente o Caio tava
querendo dizer com essa fala o que ele
tava querendo dizer muito muito muito
provavelmente com essa fala é que a a
formação dos europeus lá no processo
Industrial conferia lhes capacidade
produtiva maior do que um uma população
que não é por ser negra não é por isso é
por não estar adaptada aquele trabalho
Industrial específico com aquelas regras
específicas com aquela formatação
específica Pode ser que a questão fosse
mais ou menos essa pode ser certo pode
ser pode ser que não pode ser que o Caio
prato seja só um racista filha da [ __ ]
pode ser Não sei não sei pode ser mas o
que eu quero apontar é sempre né o que
eu quero apontar é sempre existe um
projeto em que o que o Jones Manuel
encarna Nessa fala que o nosso comunista
ele encarna em vários momentos e tal que
é o projeto de desmascarar a modernidade
certo desmascarar o momento moderno os
modernos são todos filhos da [ __ ] e o
nosso trabalho é cavar cavar cavar cavar
cavar cavar V cavá até achar o momento
em que o nosso o nosso moderno foi um
filho da [ __ ] O interessante é que esse
esse processo ele assalta todo mundo né
porque se você for cavar cavar cavar nas
cartas de Marx você vai achar Marx sendo
uma um racista filha da [ __ ] ou não
vai vai ou não
vai vaca vaca
vaca vai achar ou não vai vai você vai
achar num carta dele lá falando da filha
dele não sei o que e tal vai vai achar
você vai achar você vai achar então
assim é muito conveniente o trabalho de
desvalorização sistemática porque você
vai achar entendeu se você cava os erros
das
pessoas os erros intelectuais os erros
Morais você vai achar de todo mundo não
só meu não só de Marx não só de Eng não
só de então assim o problema da do que
eu tô chamando atenção né O problema que
eu tô chamando atenção para vocês o
tempo inteiro é que você vai achar
problemas Morais e você vai achar
problemas teóricos em todo mundo do
planeta do Albert
Einstein certo do Albert
Einstein ao Newton passando pelo Marx O
Newton já já disse PR vocês diversas
vezes por exemplo Newton tem textos que
ele tenta pregar uma história tarará que
que enxerga a história dos Deuses
como os deuses Na verdade são pessoas
que existiram na história ele tenta
mapear E aí quando ele mapeia ele mapeia
lá com aquelas datas de de bíblica a
terra de 6000 7000 8000 anos não é isso
aí então agora a gente não pode mais
falar em Newton Newton é um idiota
porque ele tava fazendo merda lá no
início da idade moderna Então veja o que
eu tô tentando explicar para vocês de
uma vez por todas é que aquilo que a os
anal fazem em relação à à idade média de
que ah tem gente que exagera sim mas tem
gente que exagera em relação a tudo o
tempo todo por que eu foco na Idade
Média entende o que eu quero dizer tem
gente que exagera em relação a tudo o
tempo todo por que que a gente tem uma
opção política de focar nos exageros
para para restituir a idade média Ah mas
eu estudo o que eu quiser mas a
implacavelmente por uma curiosidade
Divina o que o que
aparece nos texos de metodologia são
teóricos que querem recuperar a idade
média é curioso é mágico são textos que
querem atacar a
modernidade é mágico É impressionante
como é mágico assim é mágico a maioria
de todos os autores de todas as áreas de
ciência humanas são antim modernos
Mágico
mágico entenderam então ainda que o Caio
tenha sido racista e eu nem duvido que
seja né a nem duvido que seja o ponto
que eu coloco é aí vai jogar a obra do
cara toda no lixo vai fazer uma frase de
efeito porque veja quando quando o nosso
amigo Jones falou em vídeo ele não falou
assim ah errou o negócio ele jogou o
cara no lixo esse merda esse né Esse aí
que o pessoal fica valorizando que nem
tem uma historiografia boa pera aí pera
aí agora imagina o tanto de gente que
assisti os Jones que vai entrar na
faculdade de história que vai nem querer
cheirar não vai querer nem chegar perto
do do Prado é ou não é É ou não é É ou
não é por isso que eu brigo entende por
isso que eu entro no embate por isso que
eu falo eu vou cancelar os anal porque
os anal não querem cancelar os caras lá
eu vou cancelar os an
quem cancela os canceladores foi a mesma
coisa com o Iluminismo etc etc etc eu
sou eu tô sempre tentando cancelar os
canceladores porque quem é hegemonia na
faculdade hoje é os anál não são os
iluministas não são os enas centistas
ninguém tá estudando renascimento
ninguém quem estuda quem é o pesquisador
famoso que tá aí que estuda renascimento
não
tem enfim a
E aí o meu apontamento é o vídeo do o
vídeo do do do Thiago Braga para mim ele
é muito bom para mim ele é excelente
porque ele mostra exatamente aquilo que
eu tava tentando apontar ele cria um
estereótipo a partir de uma vivência
pessoal faz desse estereótipo virar uma
crítica para todo mundo com base em
preconceitos que ele caça nos textos dos
pós-modernos isso aqui é muito doido tá
bom os anál são pós-modernos Tá bom
então dos antim modernos ele vai lá ele
vai nos textos dos antim modernos caçar
a crítica e quando ele desenha o
personagem é um personagem de cabelo
roxo não sei o que que é representante
do do momento atual é uma micelânia ele
vai Teoricamente nos autores que são
antem modernos que são a pós como é que
eu chamo que se não é se não é
pós-moderno então se eu vou ele vai lá
nos autores antim modernos e a
representação da da caricatura é dos
caras que defende as coisas é o
professor que aprendeu com o que
aprendeu com ante moderno a caricatura
dele é uma representação do cara que
acha
que é doido ele vai no argumento do cara
ele pega o argumento do cara e a
representação dele é o aluninho o
aluninho o o aluninho que é pós-marxista
se vocês quiserem Tá bom vamos assim o
aluninho é pós-marxista e ele tá nessa
Visão na nessa visão contemporânea de
que o Marxismo é do mal porque o
Marxismo matou uns melões lá na União
Soviética ele pega esse menino a a a
estética é desse menino mas a posição
que ele pega é exatamente dos
doutrinadores desse
menino então eu achei o texto do do do
do Tiago revelador revelador e ele
sempre trata isso como se as pessoas
tivessem com inveja do cara
pós-marxista é porque eu eu tô
procurando se eu não posso chamar de
pós-moderno né se os anales não pode ser
chamado de pós-moderno eu tô tentando
pensar Qual é o nome que eu dou para
eles se não pode pós-moderno Vamos
tentar pós-marxista
pós-marxista
dos erros como o camarada falou do
Marxismo ortodoxo é o Marxismo de Lenin
né é o Marxismo de Len é é tipicamente o
Marxismo de Len então assim tem uma tem
uma corrente que ah vamos recuperar o
Marx o Marx da infância o Marx velho o
Marx não sei o qu porque não pode pegar
o Marx que fala que tem que fazer
revolução e tem que pegar em Ava porque
isso aí é brabo demais né que aí vai
acabar em Len e depois vai acabar em
Style aí
veja
é Enfim então ele pega o argumento dessa
galera o que eu tô
tentando colocar na cabeça de vocês é o
seguinte aquilo que eu tô avisando há
1000 anos que a faculdade ela é
antimarxismo ortodoxo Se quiserem né Ela
é antimarxismo ortodoxo ele vai lá pega
os argumentos dos caras que são
hegemonia e cria uma imagem de que os
alunos são Eh Ou que os professores são
todos marxistas raiz e não sei o que e
tarará quando na verdade toda a pegada
majoritária a hegemonia é pós-marxista
ou pós Marxismo ortodoxo como vocês
quiserem chamar o nome não importa o que
eu quero que vocês entendam é que é
antis soviético
o soviético é uma merda o sovie ismo é
uma desgraça né é isso que eu quero que
você entenda né a propaganda qualquer
professor de história sabe disso que se
formou ali sabe disso então é a a
formação é contra marxista ou se
quiserem contra Marxismo ortodoxo ou
contra Marxismo soviético como vocês
quiserem chamar a propaganda na
universidade de história é assim a a
visão de mundo dos professores em geral
é assim em geral é assim é claro que tem
todo tipo e tal tem todo tipo mas a
maioria é assim isso sendo verdade é
muito irritante que o thago construa uma
imagem de que na verdade os professores
estão sendo formados para serem grandes
marxistas porque veja quando o professor
é de esquerda e ele apela a Marx é um
Marx sem Juba é um Marx sem dente é um
Marx que se preocupa com o pobre é o
Marx que se preocupa que a vida é dura é
um Marx que se preocupa com a
consciência de classe é esse Marx não é
o Marx que tá dizendo que o o mundo só
vai se salvar se os industriais pegarem
em armas e tomarem o estado não é esse
Marx que eles gostam eles gostam do Marx
que é o Marx que que que sei lá é o Marx
que diz assim poxa capitalismo é [ __ ] né
velho é esse que é o mar e é é o Marx da
Ciran só que se eu disser cirandeiro
também vai ter gente que vai ficar
chateado comigo aqui né É [ __ ] mas enfim
a a enfim é isso essa a realidade é eu
tô tentando mostrar para vocês é é isso
é o Marx que fumava maconha na faculdade
é o Marx não é o Marx que falava grego
latim né é o Marcos que falava grego E
latim porque se você aprender grego o
que que você é pro né que que você é
você é um
eurocentrista entendeu é esse Marx é é o
Marx nas margens é esse o Marx né não é
o Marx que tava entendendo né não era o
Marx que tava entendendo que se a
revolução Se for acontecer vai ser num
país Industrial porque a indústria que
comanda o mundo e a gente vai tomar a
indústria não é a gente vai juntar duas
pessoas da padaria aqui e vai fazer
consciência de classe com esses dois
caras da padaria não é tomar indústria
esse Marx não existe é isso que eu quero
dizer você tem um se tem uma simpatia de
esquerda na faculdade de história essa
simpatia difusa Ah é o Marx que que poxa
a vida é [ __ ] né A gente podia aumentar
o salário mínimo é o Marx que quer
aumentar o salário mínimo é o Marx que
queria aumentar o salário mínimo é esse
que é o que é o é o Max do da faculdade
esquerda aí o que eu tô tentando dizer
para vocês é que esse é real Pô isso é
real isso que eu tô dizendo para você
qualquer professor de história sabe aí
quando veio o Thiago Braga ele passou a
imagem de que não que você vai entrar lá
e eles vão colocar k46 na sua mão e vão
te mandar tomar o Congresso Nacional não
é aí a gente fica estressado com isso
ende porque é uma falsa imagem é uma
falsa imagem simplesmente é uma uma
falsa imagem
entender
beleza certo é uma falsa imagem é um é
um Marxismo é um Marxismo que é assim ah
certa vez Sartre disse que era marxista
quer dizer satri né ah é o Marxismo de
de merl Ponti sei lá é o Marxismo de F
né é um fouc Marxismo né é um fouc
Marxismo é um é um Marxismo que
questiona As instituições de poder é um
é um é um Marxismo mas é um Marxismo
entende é esse negócio que acontece ali
o que acontece é isso
aí que não é Marxismo né gente aí você
vai dizer o que ah não mas é porque eu
não sou marxista ortodoxo aí aí que que
eu falo né então tá então não é então tá
é então é teoria crítica né é teoria
crítica né Frankfurt toda né É é é
Marxismo mais de
68 é Marxismo mais de 68 é Marxismo mais
de 68 é Marxismo Da liberação sexual é
Marx é esse Marxismo é esse Marxismo é
Marxismo do eh sexo anal contra o
capital é esse Marxismo Tá certo e Marx
nunca foi isso esse é o ponto aí se a
gente tenta aí veja fica pintado no
texto do Thiago Braga como se fosse todo
mundo
stalinista tivesse todo mundo com bigode
e roupa do exército e caçando os amigos
turistas é para a imagem que ele passa é
essa mas na realidade é tipo Marx é é
isso gente você não você tem que
entender é o Marx assim de de Marx Poxa
a população sofre capitalismo é é
difícil é isso é isso que aparece lá e
todo mundo que faz uma faculdade de
história sabe que é isso
todo
mundo todo
mundo absolutamente todo
mundo e aí vejo e eu caminho pro final
que eu já tô eu perdi eu tinha que est
enfim a vida é [ __ ] que que eu posso
dizer a respeito disso eu tinha que
estar em outro lugar agora
eh o que eu ia dizer por fim é vocês
viram a boi tempo a boi tempo fez um
post
né
ah ah então porque você é pó então é
enfim é Enfim enfim parece que eu eu sou
um Sherlock Holmes parece que eu sou um
Sherlock é porque o Marxismo é
alimentado também [ __ ] tudo bem você
achar que o Marxismo é limitado Mas
então diga né Eu sou contra isso aí eu
superpi isso aí porque veja o meu
apontamento é como os caras não são
marxistas e não são é aí quer chamar de
Marx quer dizer que é marxista o cara
quer dizer não eu sou marxista por quê
Porque eu eu me preocupo com o povo
trabalhador aí veja fica uma tradição
que não lemb nada de Marx nada de engs
nada de Lenin nada de nada só que é
marxista por quê Porque [ __ ] o
capitalismo é uma merda por isso que eu
sou marxista aí o cara fica com essa
convicção aí o Thiago Braga aponta o
dedo pro cara e fala Olha as limitações
desse cara e ele é
marxista como é que vai negar se o cara
tá dizendo que é marxista Então tudo bem
bem que você ache o Marx limitado não
seja marxista Pare de usar o seu
nickname principal comunista convicto
não é um bom plano seja outra coisa Seja
socialdemocrata veja na história na
história do comunismo é a história das
pessoas dizend assim Marx Poxa Marx é
legal mas não precisava de revolução não
é então não se diga comunista diga que
você é outra coisa você gostou da
crítica ao capitalismo que ele fez você
não precisa ser marxista Por que que
você tem que usar o nickname Para quê
Para quê o meu apontamento é que o o
trabalho do Thiago Braga aparece pra
população como tendo razão por causa
disso porque Marxismo vira uma bandeira
né que o camarada Aqui tá dizendo
Marxismo tem limitações tá seja outra
coisa seja outra coisa você não precisa
você pode ninguém Sei lá eu eu leio
Platão Eu leio Aristóteles Eu leio eu
não fico dizendo por aí que eu sou
platonistas eu sou aristotela Você pode
ter influência sem se dizer comunista
convicto por exemplo você pode se dizer
outra coisa dá um nome próprio cria uma
parada para você só que aí como todo
mundo usa esse nickname mesmo sem ser a
parada aí a imagem que o Thiago Braga
cria é verdadeira porque tá todo mundo
dizendo que é são 500 posições
diferentes nada a ver uma com a outra os
caras se odeiam não tem nada a ver mas
quando ele quando você olha na faculdade
aí os caras tá com broche do T sabe nem
o que que o t fez deixou de fazer mas tá
com broche do t a aí o apontamento do
Thiago faz sentido Esse é meu ponto a
culpa é dos pós-modernos Ah eu quero ter
o símbolo no peito sim você sabe o que
isso representa sabe o que isso defende
não isso aqui para mim é a libertação é
o amor é o sexo anal contra o
capital aí ele vai apontar Olha esse
cara tá dizendo que é marxista Então tá
empesteado de Marxismo na na faculdade
não tá não é só um moleque é só um
moleque com brocha é só um moleque com
brocha então assim que tal a gente ter
clareza ão entre as coisas né ter
clareza Parar de dizer assim ah eu sou
marxista cala a boca cizek você não é
marxista tem 500 anos com essa merda que
você fica de de de como é que é o nome
desse negócio e psicanálise essas [ __ ]
tá lotado né Marxismo psicanal Ah não
porque teve um cara lá no movimento
africano que ele ele era psicanalista e
[ __ ] tá errado mano [ __ ] posição merda
do [ __ ] aí mistura as coisas [ __ ]
bosta Mas beleza é o que vi né é o que
vige né é o que existe aí eu caminho pro
pro movimento
final a boi tempo uma das mais
importantes publicadoras de textos
marxistas do Brasil ela tem o Instagram
no Instagram né no Instagram ela
postou ela postou no
Instagram caramba ela postou no
Instagram
uma piadoca
acerca de vamos falar de materia estão
preparados vamos falar de materialismo
dialético
[Música]
astrológico piadoca estamos na
sexta-feira vamos
brincar vamos nos
divertir vamos conversar sobre os taur
vamos conversar sobre os ar meu Deus do
céu ai meu deus do
céu meu Deus do céu veja veja humor e
piada sexta-feira e não sei o qu e
Parará veja o que eu quero dizer para
vocês é a gente merece o Thiago Braga
entenderam por isso que eu tô bem
tranquilo hoje tô bem tranquilo tipo
assim a é real é real brincadeira não
sei o que não pode mais brincar não pode
mais brincar agora não pode mais brincar
é enfim veja eu sou um produtor de
internet no YouTube Eu tenho outras
profissões eu faço outras coisas mas
quando eu entro na internet eu tô aqui
brinque brincation eu falo o que eu
quiser porque é um canal na internet
veja estamos falando né estamos falando
da
empresa empresa que era para ser a mais
importante da cultura
marxista e ela tá
brinque vai como eu brinco é como eu sou
engraçadinho se você não te leva a sério
como é que a gente agora né quando a
gente falar assim Olha olavismo aquele
né o pessoal brinca olavismo aquele
astrólogo de merda como é que a gente
vai tirar onda com Olavo se a gente tem
agora Marxismo astrológico entra na
piada você criou a imagem de graça de
graça ninguém te pediu você Ninguém
pagou para você você criou a imagem do
Marxismo astrológico a gente merece o
Thiago BR a gente merece o Thiago BR
você de graça o cara passou a vida sendo
astrólogo a gente pode tirar a onda com
os caras por causa disso ele não foi
astrólogo Aliás ele foi o ele tá na
vantagem em relação a bo e tempo por
porque o olav deixou de ser o Olá deixou
de ser astrólogo antes de morrer Será
que o pessoal da boi tempo vai parar de
tirar onda com isso antes de morrer mas
veja de graça você entregou de bandeja
de bandeja o Marxismo astrológico e veja
não foi o Zé ninguém da padaria não foi
o anônimo foi a boi tempo foi a boi
tempo a gente merece ou não merece tomar
uma Sura de pau mole até umas horas
merece mano a gente merece muito meu
parceiro a gente merece muito tá ligado
o Ian ele foi lá no no o Ian ele foi lá
no no nosso amigo como é que é o nome
dele do no sentinelli o o o o Yan foi no
nosso amigo sentinelli aí o sentinelli
tem uma brincadeira de de meio que zoar
a galera né fazer uma zoação bem grande
aí passou um negócio lá na cara do do do
do do do anan e tal foi engraçado você
né humaniza a pessoa e
tal o gaiofato quando ele foi lá no
sentinelli o gaiofato quando ele foi no
sentinelli presta atenção o gaiofato ele
ficava zoando o o cara chantilly com
açúcar né Aí você humaniza a pessoa e
tal né beleza suave tranquilo massa
quando o gaiofato foi se eu passar vocês
viram isso gente se eu passar veja o
gaiofato tava brigando com o cara e tava
acusando o cara dele ser infantil porque
ele é Zé cruzadinha não saiu da fase
infantil do Zé cruzadinha quando o Gai
fato foi no sentinelli ele ficou de
fantasiado de Pikachu falando [ __ ] [ __ ]
[ __ ] [ __ ] se eu passar essa imagem
aqui não não vou fazer isso eu não vou
fazer isso eu não vou fazer isso mas o
que eu digo para você é o seguinte a
gente merece se [ __ ] muito é isso
entenderam a gente merece se [ __ ] muito
a gente merece muit se [ __ ] antes da
gente começar a vencer a gente tem que
se [ __ ] muito a entendeu a tem que se
[ __ ]
bastante bastante bastante a gente tem
que se [ __ ] Nossa demais cara a gente
tem que se [ __ ] muito a gente tem que
apanhar a gente tem que aprender que
essa visão pós-moderna é uma merda a
gente tem que aprender que que o projeto
dos anal de recuperar a idade média tá
dando merda porque está
E aí assim vocês não vão acreditar em
mim não né porque eu sou burro eu citei
o legoff errado do do do do brodel show
não acredita em mim não eu sou Burrão
esperto são vocês e a gente vai vencer
muito com pós-modernidade tá beijo no
coraç de vocês falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
super chat Caraca boi tempo Será que dá
para fazer dá para dizer que o modo de
produção capitalista tá relacionado com
Saturno retrógrada desde a origem
ai agora vou contar uma coisa com para
vocês Sabe por que que eu sou assim puto
Sabe por que que eu sou assim puto é
porque eu sou de Aris Pô mano que
vergonha que vergonha que vergonha que
vergonha Ai que vergonha falou um beijo
para vocês