
---
date: "2020-12-01"
title: > 
    O Que É Justica - Livro I da República de Platão (Parte 2)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Mekd62xOWHc >}}o sanbi no tá tudo certo
Ah então negócio lá
tá tudo certo né
Oi está me ouvindo você sabe tá tudo bem
Tem gente está tentando resolver esse
problema você não tem que compensar a
conhecido partes salvo eu não sei como a
gritar assim se tudo der certo hoje você
tem que agradecer muito esse é só tá
dando certo se der certo por causa dele
tá bom então vamos lá que aconteceu no
nosso último brinde a gente tava
discutindo sobre a República começou no
início e a gente fez o sexto A ideia
ontem ter ido só que ele é muito maior
do que a gente imaginava muito mais
complexo que a gente imaginava e a gente
acabou indo até a parte de trás cima
Então vamos fazer uma pequena
recapitulação pequena recapitulação
então o livro ele se chama República
Fizeram essa pergunta né o que que se
chama República faz um pouco sobre isso
ele chama polisemia se você pegar a
um sonho e bem É só um beijinho Não
relação da polícia a organização da
polis E aí o que que acontece república
na verdade é o nome graças ao sistema é
outro nome importante da política romana
a história da filosofia também E aí
portanto é interessante notar que embora
esses títulos seja dado papo é e a gente
sim para mostrar os vídeos e o assunto
não é exatamente política ou ele é
política apenas secundariamente como é
que começa o ideal começa Sócrates
descendo o pneu ele relatando isso né
Desse ontem ao vivo
o seu vai fazer o que lá pro culto a
participar de uma festa bem deusa bem
não sei que curtiu Então tava indo
embora com o Glauco que é o irmão do
portão que ele foi interceptado pelo
escravo e a de formar e alguém perguntou
também por isso que ele pergunta
importante depois eu vejo de novo mídia
a gente dez perguntas para assim não mas
na minha tradução aparece esse caminho o
que que tá parece escravidão tradução
ruim é porque a palavra utilizada é paz
e é criança né naquela coisa da é a
ideia como educação né ah tem a ver com
essa relação dessa palavra com a ideia
de criança os escravos eram chamados
assim o menino melhorou menininha rindo
para menina vai lá menina então a por
isso opção por Traduzir por esse caminho
né porque na verdade fala ele
do do do plenário foi lá tá aqui na
nessa chamar-se de menino é chamar o
escravo então a gente tava conversando
chegou a conversar também sobre o fato
de que a o primeiro livro começa com
essa intercalação em que Sócrates É
Obrigado de novo a gente não sabe se é
uma piada se não é até que ponto que é
uma brincadeira a mais o que acontece é
que essas pessoas são as vagas para o a
casa de polemarco essas pessoas quem
glaucoma shopping só que a gente não
queria ficar lá mas ele foi convencido
né de alguma forma aí para casa depois
lá chegando lá Eles encontram um céfalo
pai depois lá e tá velho e a discussão
começa de sentido você falou dizer olha
eu sou muito velho mas que maravilha que
você tá aqui venha mais eu não sei o que
ele só que eu te perguntei aí como é que
essa vida de velho tudo bem você lida
com isso aqui
Olá pessoal de quando você ficar velho
você ficar imaginando os mitos Duarte
podem ser verdadeiros sendo que é comum
mas quando chega No Limiar da velhice e
esse medo Total E aí a porta está muito
bem Obrigada pesada e se pergunta por
que você tá bem E aí a questão a
resposta é eu tô bem porque eu tenho
caráter E aí só que diriam algumas
pessoas que é você está bem porque você
tem Breno E aí colega outro que no seu
mudou pergunta que foi feita por
seguinte como Olha minha vó tá aqui que
maravilha foi perguntado então para foi
dito para então você poderia ter essa
vida fácil achar que é boa velhice
porque você tem grana tá ok ele retruca
dizendo que ele tem grana assim e se ele
não tivesse grande de fato a ver
é mas é uma condição apenas necessário e
não o suficiente porque ele tem que ter
um bom carater também para passar pela
boa velhice E aí o que acontece que se
sucede a partir daí alguns uma questão
para mim olha nosso amigo lá o YouTube
Aqui o Gustavo Ele disse que lá naquela
época não tinha muita generalização da
mercantilização ele tem um cara para mim
e você você acha sobre isso eu não sou
estudioso de história da produção
ateniense certo isso é muito importante
a gente ela tá isso tem que a gente tem
que deixar claro e você você tá
conhecendo aqui no garoto que tá
conversando com você é um menino a gente
tá aprendendo as coisas entendeu Você
não pode pegar um cara que ele é
especialista em alguma coisa e achar que
ele domina tudo que envolve aquele Campo
Até porque eu nem sou especialista em
nada né tô começando nos estudos de
História do Pensamento antigo e aí eu
não sei como que é
e-social demandaria um tempo claro que
para quem não conhece para você o nosso
de Setembro que não tem um interesse
microfone o bem você me perguntar o que
que você acha sobre isso mas tem que
ficar claro que a gente não domina essas
coisas nem tem obrigação de tá então eu
não sei como é que era exatamente a
relação à o mercado na época grega EA
sociedade grega ao expansão tamanho
daquilo assunto da minha da minha
pesquisa Mas uma coisa importante ela tá
e aquelas afirmações são feitas como a
certa naturalidade Ou seja aquele tipo
de relação é normal então aquele tipo do
comerciante é normal aquele tipo de
gente que o dinheiro não até porque a
questão dos sofistas exatamente essas na
literatura botões o ataque exatamente e
e se vendem muito grande então a coisa
grana Com certeza colocar mais um pouco
do que eu porque trouxeram isso por
causa do Gusttavo próprio Gustavo fala
é uma expansão monetária digamos assim
acerca dos atenienses nessa época de
época de ouro ateniense Então são compra
gente não deixar em branco as perguntas
por isso que eu falo podem colocar suas
questões aqui que a gente vai dar uma
olhada e depois a gente começa
exatamente a perguntas que são feitas
então continuando o a discussão o que
acontece é que serve falo sai dentro da
discussão quando se contrapõe à ele
achou afirmação sobre o que é justo
naquele dia eu tenho um bom caráter E aí
eu o meu medo quando eu fico velho é
você cometido injustiça contra outras
pessoas porque se não sabe lá se vai ter
água vai ter acho que eu vou falar sobre
o secador não e a gente é bom ter grande
também para isso para poder colaborar
Essa é a maior coisa de bom que traz a
grana para ele e aí acho que comprou só
pra gente coloca então só para você ser
justo é simplesmente devolver a cada um
o que lhe é devido E aí o o o século diz
que sim
o resultado Limpo quiser assistir mais
com cada vez que passar e depois vem
para levar vou levar tudo bem e viva a
que passam de seu pai sendo que de fato
dar a cada um o que é da Vivo aqui não é
exatamente aquilo que tava dizendo o pai
é o devido é dar os amigos o que é bom e
dar os inimigos O que é ruim o que eu
falei para vocês que a proposição e
vamos assim a broto acessório no sentido
de que ele acha que você tem que
destruir os seus inimigos e e proteger
os seus amigos isso a fazer justiça o
que no desenrolar da conversa e se
demonstra que o que ele tem na cabeça
poder estar falando de justiça militar
tão grande militar é que pode trazer a
vitória e proteger os seus amigos e
prejudicar os inimigos isso em campo que
é só que só pergunta isso também para a
situação particular aí ele vai dizer
para a situação onde não está guerra só
foi embaixo e vai dizer que sim e aí
construindo a conv
Olá aqui é o justo do mesmo vai fazer
contrato contrato muitos versiculos
guarda e aí ele é um bom guardador mas
também o bom ladrão quando ele desiste
ele se foi no médico e aí mas ele
insistiu ainda acho que não precisa
fazer o bem ao amigo fazer o mal e aí só
nem Qual é o mais forte que eu usei faz
o que desistir a sua posição é o
seguinte a justiça é uma excelência
humana como é que uma excelente humana
vai tornar pessoas menos excelente Então
chega não pode ser fazer mal para as
pessoas se isso forma as pessoas piores
Esse é o argumento dele que diz o aveo
por levar e aí a gente chega um ambiente
tá olho precisar encontrar aqui que eu
estava atrasado deixa eu achar página de
rapidamente e deixa eu mostrar uma coisa
para vocês deixa eu falar uma coisa para
vocês gente tem que começar
eu vou mostrar uma coisa para você
e olha só que legal agora a câmera tá
muito mais legal foca ela boca Isso é
maravilhoso vendo não quis sabendo
porque também quando a gente grava aqui
por esse aplicativo demora muito mais
para imagem chegar né então eu vou ficar
falando um monte de besteira aqui
enquanto não aparece a imagem focada
para mim que demora mais ou menos uns 15
a 20 segundos pelo que eu votei adianta
que vocês para vocês então agora o bicho
tá louco agora o bagulho tá sério agora
eu posso mostrar para vocês como está no
texto quando eventualmente foi o
necessário né então vamos lá neste
momento o que acontece dessa conversa
toda que a gente teve isso não precisa
ser visto por você como se fosse a coisa
mais longe recebi diante do mundo Aliás
o que foi a o que foi feito o prefeito é
exatamente e trazer dizendo essa
é só vende papinho comigo não não vem
comigo fala sério eu gostaria de
mencionar uma coisa interessante também
Assassin's Creed Assassin's Creed
odyssey Assassin's Creed tem uma cena em
que Sócrates debate contra e eles estão
debatendo Exatamente esse tema da
República é muito legal essa referência
histórica que eles colocam lá bem Vamos
colocar o
Ah tá desculpa cara é porque tava no
chão meu microfone foi mal deixa eu
consertar Esse é
e deixa eu consertar você tá melhorou
agora melhorou agora eu espero que sim
então o que que ele foi colocar aqui
vamos lá vamos lá vamos lá no momento
que entra trasímaco a gente vai retomar
a recapitular para ficar tudo clarinho
para vocês certo então tava se
discutindo por para fazer discutindo
polemarco com a tava discutindo por
marco com Sócrates aí polemarco aceita a
posição de Sócrates e aí entra atrazina
o que é o Gigante da Macedônia obrigante
da Macedônia ver então e o que que
acontece acontece assim né é isso
lembrando lembrando pra vocês que se a
narrativa de Sócrates do que aconteceu
certo é a narrativa que Sócrates do que
aconteceu Então é ele tá contando isso
pra alguém certo então tá narrando o
acontecido não é exatamente o que
aconteceu é a narrativa de sobra isso é
importante lá no ar e trazemos muitas
vezes mesmo
o diálogo tentado intervir na discussão
sendo impedido pelos que estavam
sentadas ao seu lado e queriam continuar
a ouvir a discussão quando fizemos uma
pausa depois que falei não ficou quieto
e rezando se como um animal feroz veio
para cima de nós como se fosse agarrado
polemarco e eu Levamos um susto e
dirigindo-se aos presentes Ele disse que
conversa fiada é essa Sócrates a já há
um tempo tem estado Nisso porque esse
bom-mocismo sempre fazendo mesuras um
alvor um outro vamos se é que na verdade
eu quero saber o que é justo não fique
só interrogando nem te esforces em
refutar quando alguém te dar uma
resposta Já que sabes muito bem que é
mais fácil perguntar quem responder
Vamos responde Tu também e dízimos como
definir justo e não me vais dizer que é
o dever nem que é o provei
e nem o conveniente nem educativo nem
que é o vantajoso mas eu não se com
clareza e Rigor o que quer que digas Por
que não aceitarei blá-blá-blás como eu
adorei essa produção a ao ouvido falar
fiquei assustado e olhando para ele
sentir mesmo acho que se não tivesse
visto antes que ele a mim eu teria
perdido a voz aconteceu porém que quando
ele estava começando a ficar irritado
com nossa discussão foi o primeiro
encará-la e assim com seguida ali
resposta dizendo um pouco tremo é isso
aqui eu já falei para vocês é uma
mitologia lá que o leão olha para você
primeiro e se você não olhar para ele
você fica paralisado e sem voz então
vamos lá não precisa aqui conosco
trasímaco se ele é se ele eu erramos no
exame dos conceitos fica sabendo que
erramos foi sem querer não pense que se
estivéssemos buscando
o outro de bom grado durante a busca
ficaríamos fazendo mesuras um outro
perdendo a ocasião de descobrir mas
quando estamos em busca da Justiça
objetivo mais valioso que um monte de
ouro seria hora de fazer concessões tão
tolas um ao outro sem esforçar-nos o
mais possível para que tenhamos Evidente
de nossos olhos é de uma pergunta né
Olha seu negócio é tão importante a
gente não fez sem esse a gente fez a
gente foi sem querer mas a gente não
tava tirando onda não está buscando
realmente o que a gente a queria a
convenci disso amigo mas estou achando
que não somos capazes mas cabível
portanto é que voz a lei inscrições mas
vos a pia desde nós que vos encoleriza
Ei você viu Fica. Com a gente não velho
você que acabou mozão você que acabou
losão relaxa relaxa
a propósito se eu fiz besteira né é a
ouvir essas palavras começou a rir bem
sarcástica mente e disse o héracles haha
aí está o hábito habitual ironia de
Sócrates aí eu sempre pergunto para
vocês é porque a gente toma pela
literatura aliás por partes de texto
como essa e só quer ser irônico não me
parece brother não me parece que nesse
trecho o que acabou de passar só que
eles estavam tirando onda com a cara de
trazer meu que ele tá simplismente
embora Se você tá dizendo que você sabe
não sei o que acalma Esse Cara eu não tô
aqui dizendo que eu sei de tudo mas se
você sabe se relaxa vamos conversar esse
assunto importante não é ironia sabe não
só quer ir a reação das pessoas é ali
esse cara tá tirando onda com a minha
cara cara tá tirando onda com a minha
cara então qual era aqueles aí essas
habitual ironia de Sócrates eu sabia
disso e aos presentes já havia prevenido
que tu não queria responder que fingiria
nada saber
de Farias - responder se alguém te
fizesse uma pergunta
que é que tu é sábio trazer uma cor de
seu sabia bem que se perguntar se alguém
Quanto vale um o número 12 e o adverti
se antes de receber a resposta não digas
homem que vale duas vezes 6 nem 3 x 4
nem seis vezes dois nem quatro vezes 3
porque não admitir Eis que diga essas
Torres ou seja ele tá dizendo assim
Sacanagem né trazendo consegui tá
dizendo o seguinte eu não posso dizer
que justiça é bondade é conveniência é
um monte de coisa e aí você diz ainda
para definir você disse para definir e
você mentira as as opções de definir né
Tá de sacanagem né trazendo que eles
aqui já começa a discussão é outro naipe
percebi que antes só que estava
conduzindo uma criança um jovem no caso
né o polemar agora ele tem batalha com
alguém é um cara que não vai aceitar ele
brincar com a cara dele por isso que eu
digo eu não seja funerária esse ver ela
tem de brincadeira para trocar
é a então aí começa a discussão nesse
sentido né não trazemos você deve
sacanagem com a minha cara então você me
disse para definir e eu não posso
definir como certas coisas aí é como me
disse para me diz o que é 12 Mas aí você
não pode dizer que é cinco mais sete eu
não sei o quintal Olha é interessante
O que é interessante que ele usa o
número 12 porque é o número que a o
menino cante usa né quando ele vai falar
da possibilidade de conhecimento a
priori sintético a priori né ele usa
essa ideia do número 12 Como você
consegue a descobrir o desenvolver o
conhecimento do 12 não a partir de
conhecimento analítico a priori então
talvez a opção pelo 12 tenha vindo de
algum lugar como esse aqui não sei tô
viajando aqui mas é possível a não digas
aliás é importante ou parar aqui nesse
momento né a de nesse momento é
importante o para aqui pro mencionar o
seguinte como vocês aqui quantos de
vocês têm a capacidade de leio entender
rede por exemplo ciência da lógica né
não meu filho cante quando ele foi fazer
ele para ele Lia e Lilia a Platão né
quem te conhecia Platão a esses
a verdade eles conhecem essas obras
clássicas é esse ponto e aí o que eu
quero colocar para vocês é o seguinte
rei eu a ciência da lógica de entre a
única maneira você pegar a ciência da
lógica de correio e não pareceu um chá
de CD completo é você compreender com
que ele de obra reino por exemplo vai de
alugar com Kant ele tá tentando o contra
por questões colocadas em Kant Mas ele
também tá querendo pensar em superar o
pensamento antigo entre diálogo com
esses textos também de modo que se você
conhece os textos atribuídos a Heráclito
a Parmênides e sobretudo a Platão fica
muito mais fácil de entender o que está
acontecendo ali em Ciência da lógica que
não é exatamente uma ciência da lógica
em temos que você compreender ir no
senso comum o que ele tá falando é
categorias do pensamento como é que as
categorias do pensamento se derivam de
uma certa maneira delas mesmo você tem
uma base e dela só vai derivando as
outras categorias
bom né então para você entender Cântico
final para você entender Rei
especificamente fica muito mais fácil
você se você tiver lendo essas coisas né
então isso aqui é importante também para
filosofia mais contemporânea né Então tá
vão continuar a
e vamos continuar E aí eu tenho certeza
que muita gente vai ver a ciência da
lógica fica esperando assim na cadeia
lógica só que não é lógica é porque já
tá usando a lógica no senso comum né tá
usando lógica para concurso né aí não é
exatamente isso ele tá falando na
ciência da lógica sobre categorias do
pensamento categorias do pensamento e aí
é difícil e ninguém se dispõe explicar
ou se você não tem essa essa essa
entrada nessas discussões que vão
começar por exemplo no sofista de Platão
que tem esse aí a maneira que você vai
descobrir de certas categorias
fundamentais das coisas aí o que ele vai
colocar né a categoria tá no pensamento
conforme o picante o fez é colocar a
virada copérnica né copernicano de
colocar o sujeito no centro mas a rei eu
tô pensando que isso tá tanto na cabeça
do sujeito a tanto na cabeça do sujeito
quanto na própria realidade e aí é uma
bagunça aí para explicar isso eu mesmo
a menor ideia de como faz ter e
precisaremos mais tempo aí vamos voltar
para o texto para a gente não viajar na
maionese demais
que é que tu é sabe trasímaco disse eu
sabias que sabias bem que se perguntar
se alguém quanto vale o número 12 e o
adverti esses antes de receber a
resposta não digas homem que vale duas
vezes 6 em três vezes quatro nem 6 x 2
nem 4 x 3 porque não admitirei que diga
essas tolices cachaça evidentemente
creio ninguém responderia essa pergunta
mas se ele te dissesse abre as suas
trasímaco O que me diz o que o que me
estás dizendo que não dê uma resposta
que mencionastes o espantoso o homem
Será que mesmo sendo uma delas
Justamente a resposta se dá apesar disso
queres que eu diga algo diferente da
Verdade ou então o que quer dizer que
resposta de iria sair aí ele pergunta
coloca trazer meu consegue E aí trazendo
colchão porrada né bom disse
se isso fosse o mesmo que aquilo né
então assim ó ou Sócrates então Fazer
uma comparação e o que trazer meu cota
de vez né Fabi tá de sacanagem com a
minha cara né sacanagem com uma coisa é
uma coisa outra coisa é outra coisa não
vem me comparar coisa que não tem nada a
ver tá assim o cara bem direto é muito
interessante vocês verem a cena de como
é que está representado no Assassin's
Creed pelo mencionei para vocês é
exatamente assim só que você sendo que a
justiça é a beleza não sei quem trazer
uma comunhão meu irmão é possível você
acredita uma porcaria dessa pressa né
vamos continuar então a Band se como se
isso fosse o mesmo nada impede que
desceu então Mesmo que não seja o mesmo
se assim parece aquele que está sendo
interrogado crês que ele deixaria de
responder aquilo que ele parece quero
proibimos quer não
Ah então é assim que também vai fazer
dará uma das respostas que eu vetei para
mim de seu nada haveria de estranho se
depois de refletir essa força é a minha
decisão E então disse a seu mostrar além
das já apresentadas sobre a justiça uma
outra resposta a melhor de todas
saberias avaliar e penalidade de
academia ou seja pra cima com veio
pressionando o Sócrates para falar mas
só que trazendo não se aguenta dentro de
se ele quer vir e falar o que ele pensa
né então isso é engraçada né porque ele
tava vindo a você tem que dizer você tem
que dizer aí eu só acredito não bom
posso dizer posso dizer só que eu não é
você que vai me dizer o que eu vou dizer
E aí eu sempre começa a puxar aqui é
mais uma disputa bem mais bem mais
arraigado do que aquela disposição
ficava nada com o Neymar e aí o próprio
fazer uma consciência igual um PA
O que é E aí vai explicar o que que ele
acha que é justiça que outra coisa disse
eu se Não sofrerá penalidade que cabelo
ignorante aprender com quem sabe também
eu acho que é isso que mereço insisto
isso aqui não é irônico tá ligado isso é
realmente o Sócrates parece falar de uma
maneira humilde de digo assim e esse tem
a ver com uma outra leitura que eu tenho
sobre um certo ceticismo ao resultado de
buscar as ideias mas na literatura
platônica mas pensando que se você
interpretar Sócrates como uma pessoa de
fato mild tipo assim humilde o seguinte
sentido eu não sei qual é a resposta é
de fato não sei qual é a resposta mas tô
buscando né nesse sentido no sentido de
humildade cética se isso é verdadeiro
isso torna as afirmações que estão aqui
não irônicas tá sendo bom
em qual a minha penalidade se você tiver
aqui me ensinar aprender e aí nem
percebe Então essa meu ponto aprender
com quem sabe também eu acho que isso ah
eu mereço é isso comer isso está sendo
bonzinho desse mais além de aprender
terá que me pagar em dinheiro
e quando eu tiver disse mas tem disse
Glauco vamos trasímaco se é para por
causa do dinheiro fala todos nós daremos
Nossa contribuição a sogra é bem isso
que penso desse para que Sócrates faça
como sempre para que ele próprio não de
respostas mas quando o outro responder
tome ele a palavra a palavra em Refúgio
essa daqui traz uma conhecedor do método
de Sócrates como o excelentíssimo desse
eu esse alguém responderia sem primeiro
lugar é ignorante e afirma que não sabe
e em primeiro lugar e ela Além disso
mesmo que tivesse uma ideia a respeito
um homem que não é um qualquer prohibeo
dizer o que pensa é mais natural que
seja tuc interrog tu dizes que sabes e
tem os o que dizer não tinha
o e dá-me o prazer de suas respostas não
te faça divulgado ensina Glauco e os
outros depois que disse isso igual comer
os outros pediram que ele não se
esquivasse ao que lhe era pedido era
evidente que trazemos que estava ansioso
por falar para ser elogiado e pensava
ter uma resposta excelente mas fingia
insistindo que eu respondesse por fim
concordo ou seja aqui tem uma narrativa
oculta a quer dizer é uma narrativa que
o culto uma parte da discussão Ele conta
que durante um tempo então trazendo não
vou falar não tô de boa tô de boa tô de
boa tô tranquilo' tô suave E aí o que
acontece é que depois dessa discussão
discussão discussão na impressão de
Sócrates ele sendo vai do ostracismo
constante vaidoso ele fingiu que não
tava querendo falar mas no fim cedeu à
pressão dos colegas que estavam ali
a ex disse a sabedoria de Sócrates ele
próprio não quer ensinar mas fazer sua
onda e aprender com os outros sem se
eles grato por favor
e afirmando disse eu que aprendo com os
outros fala a verdade trazer uma mas
dizendo que não pago favor favor mentes
é que pago quanto posso e eu posso
elogiar pois não tenho dinheiro faço
isso de todo coração se me parece que
alguém fala bem logo logo se Caraça
sabendo disso depois que me responderes
Pois acredito que vai falar bem aí
pessoal a Aliás ele está sendo irônico
não cara porque de onde que você diria
que ele tá sendo irônico ele não pode
estar acreditando que trazer meu que
daria uma boa resposta acontece quiabo a
resposta de trazer uma como dizemos
anteriormente obviamente moral o que é
ou a base da discussão eu ensino pra
vocês na minha leitura sobre a as
proposições crônicas então problema que
é moral precipuamente e é só
secundariamente um problema de
conhecimento considerando que em relação
ao conhecimento a personagem Soccer
a gente chama de intelectualismo Ou seja
a pessoa só faz o mal porque ela não
conhece o problema do conhecimento se um
biscuit com problema na moral certo
então vamos continuar a
o ou seja se a pessoa souber o que a
justiça de fato ela não faria o que
trazemos então problema de trazer para
tá errado é a consequência pro positiva
no sentido de o que a pessoa tem que
fazer na sua própria vida e não
simplesmente o relato do significado de
Justiça esse não é o centro da discussão
esse isso não vai ficar claro neste
momento eu pretendo te explico mais
claro mais para frente
e afirmando disse eu que aprendo com os
outros fala só a verdade trazer uma como
a dizendo que não paga o favor mentes é
que paga o quanto posso e eu só posso
elogiar pois não tem dinheiro faço isso
de todo coração você me parece que
alguém fala bem logo logo ficará sabendo
disso depois de me responder isso pois
acredito que vai falar daí 11 me disse
ele afirmou que eu justo não é senão o
vantajoso para o mais porte Mas por que
não me fazes um elogio não tem que ter
uma pausa dramática aqui né assim houve
me disse ele afirma que o justo não é
senão o vantajoso para o mais forte
perder What tanto tanto tanto tanto é
Ah mas por que não me faz elogios hora
sei que isso não sei que assunto não
vais querer
é só se antes aí entra só quer só se
antes eu entendeu que está dizendo
porque essa essa afirmação ela é
enigmática né claramente o justo é o
vantajoso para o mais forte tá com o que
significa né então aquele movimento de
sogra puxar o significado da afirmação
da pessoa a
e nesse momento eu ainda não sei o justo
afirma é um vantajoso para o mais forte
e com isso das Emas o que que o que
pretende dizer o que está dizendo não
deve ser algo como isso aí: né se pô
linda mas o lutador de pancrácio que é
uma isso pancrácio né o boxe grego pelo
lutador de pancrácio é um boxe meio luta
greco-romana meu mistura dessa coisa
toda a o lutador de pancrácio é o mais
forte que nós e a carne bovina traz
vantagem para o corpo dele esse alimento
também para nós que somos mais fracos
que ele isso É vantajoso e ao mesmo
tempo justo a Sócrates tu és Tu és um
gente Tu és um gente disse ele pega o
que eu disse por onde pode-se
interpretá-lo Da pior maneira de maneira
alguma excelentíssimo disse eu vamos
expõe com mais clareza O que diz
novamente Eu repito que
eu não era o único a frase do crazymu
qual aberta demais então tá puxando o me
explica no porque essa frase dessa
maneira aberta e leva a Este bolinho de
prestação e diz que você tá falando a
carne que é boa para o lutador de trás
quero mais forte é o que é vantajoso
Então isso que é justo a carne a carne
ajusta aí ele saiu o traz uma Coca tudo
né
e pronto então não sabes que o regime de
lá ele vai explicar o que ele queria
dizer né então ali é a frase genérica
que explicações específica então não
sabes que o regime de governo de algumas
cidades é a tirania de outras a
democracia e de outras áreas teocracia
como não e não é o governo que em cada
uma delas tem que Kim cada uma delas tem
o poder é assim e em cada cidade o
governo estabelece as leis tendo em
vista sua própria vantagem o governo
democrático estabelece leis democráticas
o tirânico leite cerâmicas o
aristocrático as leis aristocráticos e
os outros da mesma forma que
estabelecidas as leis declaram que o
vantajoso para eles é o justo para o
subordinado e pune quem friend essas
essa Norma como o trânsito
o e culpado de injustiça eis portanto
excelentíssimo o que eu digo ser justo
sempre em todas as cidades tem exceção o
vantajoso para o governo estabelecido é
ele que tem o poder e para quem
raciocina corretamente em todos os
lugares o justo é sempre a mesma coisa a
vantagem do mais forte então ele
explicou aquela proposição genérica de
uma maneira digamos assim mais concreta
você percebe isso então sem a frase de
trasímaco aquela inauguração aquela
frase de efeito não é o que ele tava
querendo defender o que ele tava
querendo defender a muito mais
específico o que ele tava querendo
defender o seguinte em todas as suas é o
que ele tava esperando defendeu o que
são de Antropologia política ele tá
falando em todas as sociedades do
planeta terra tem uma galerinha que
impõe normas essa galerinha que impõe
normas eles eles são os mais fortes
o tanto que são eles que impõe a norma e
não os outros esses caras que impõem
essas normas eles põem essas novas não
em benefício do bem do amor da Esperança
eles põem essas Normas em benefício
próprio para manutenir para manter o
próprio poder Essa é a proposição de
trasímaco e esse é o grande desafio
porque Se isso for verdadeiro Isso
significa que a sua posição deve ser a
de buscar o conquistar essa posição de
poder um erro muito comum e eu digo com
uma certa tranquilidade que é um erro
que foi o que o nosso amigo Emilio falou
dizendo que o que trazemos quem tá
falando é que justiça lei não é isso que
trazer meu tá dizendo não é isso
simplesmente não é isso mas é pela
leitura que a gente fez até agora pode
ficar parecendo com isso né Qual é a
impressão que você pega né você está
falando que todas as na sociedade os
caras com Ellen e a lei a benefício mais
forte então ele tá dizendo que
a Celi errado errado interpretação
errada mas é interpretação errada que a
primeira que a gente tem sobretudo por
essa discussão que a gente tem no mundo
moderno sobre a direito na altura ali é
uma bobagem inenarrável mas tudo bem Não
esquece o mundo quando eu ponho agora
não é isso que o cara tá dizendo E aí a
gente vê porque discussão acabou aqui
então vai haver explicação do que o cara
tá dizendo o que ele está dizendo é de
antropologia e não de legislação ele tá
grande assim ó o cara que ganha o cara
que ganha ele impõe a sua vontade não
ele não tá falando de lei tá falando à
vontade do vencedor O Vencedor impõe a
sua vontade e aquela vontade que ele em
põe aquela vontade que ele impõe é
entendido por todas as pessoas como
justas E aí ele vai dar o exemplo de um
grande monarca a gente poderia ver em
comparação é isso por exemplo o caso do
Alexandre o Grande é então assim se uma
pessoa comete uma injustiça na Rua Bela
porrada em alguém na rua do nada tô
e esse cara tá errado não é certo dar
uma porrada em alguém agora se Alexandre
o Grande Conquista um vasto território
gigantesco e mata um monte de gente
nesse processo domina outros escraviza
outros não sei que ele entra para a
história como Alexandre o Grande e não
Alexandre o homicida Entendi então essa
é a posição de trazer minha ver com uma
antropologia do fazer político não tem a
ver com leis não pega essa visão i*****
que normalmente os professores de
direito dão que não estuda porcaria
nenhuma né Pega o livro de olhar acha
que é discussão sobre o direito natural
não é não é simplesmente não é então que
está colocado aqui a gente vai ver isso
nas próximas etapas no texto é
exatamente que Os Vencedores da disputa
política impõe a sua vontade e entra uma
história entra nos rostos populares e
tal como se nada tivesse acontecido como
se isso fosse maravilhoso então problema
de trasímaco é em colocando
É verdade ele advoga que você tem que
fazer a mesma coisa que você tem que
tentar ser um Alexandre é uma discussão
que tá apresenta uma música do Racionais
é você quer viver muito como um Zé mané
você quer viver pouco como um rei ou
muito como um zé né perceba aqui você
não precisa ler Lino você não precisa
ter lindo clássicos de literatura está
falando isso é antropológico e a
gravidade dessa afirmação a gravidade
dessa afirmação é que se isso é
verdadeiro porque não porque não tem
justo porque não tentar ser um Alexandre
o Grande e entrar para história e ser
admirado e escreverem música sobre você
e textos e não sei o que entende a
dificuldade da proposição de trasímaco é
Moral é moral porque na prática o que
ele tá dizendo na prática quem é mal
para caramba a ponto de conseguir chegar
chefe de estado ele se vê justificado
ele se beijos indicado essa que a
proposição e essa que é a dificuldade
e como é que troca se vamos adiantar um
pouco texto como é que só que ele vai
refutar isso por uma outra proposição
muito boa que é a do a do pessoal tá num
barco todo mundo num país por exemplo tá
no mesmo bar e na medida que esse Barro
Esse barco todo em encarasse a
proposição de trasímaco como válida todo
mundo ia brigar por sim contra si mesmo
para pegar a liderança do bairro início
a gente acabar assim punindo de uma
maneira porque o que que ele tá falando
daqui é que o cara que vai chegar na
posição de poder ele está buscando as
maiores vantagens para ele mesmo as
maiores lâmpadas por estar justiça em
péssima que não tem nada a ver com lei a
justiça e as vantagens para o mais forte
as vantagens para o mais forte então o
cara vai sempre buscar as vantagens
próprias e você deve ser injusto é a
proposição de trazemos até que você
consiga ser o mais forte quando você
chegar na posição de mais forte você vai
ser a
E você vai para a justiça assim que se
impõe a injustiça para das pessoas que
ela não podem fazer e tal você tá pondo
exatamente você é o fazendo você Aoi
você acha lê e aí você se aula aí é que
torna é uma vantagem para você então a
composição insisto nisso insisto a
proposição é moral ética um programa que
é ético não é de jurídico não tem nada a
ver com isso ético e aí qual é a questão
que o outro só que a gente vai colocar
se todo mundo for jogar esse jogo isso
vai trazer prejuízo para todo mundo
inclusive o cara que vem disse que vai
também está nessa briga o tempo inteiro
então na consequência empírica da coisa
na consequência empírica da coisa todo
mundo vai se matar e aí nem sei que é
esse cara que vai ser mais forte ele vai
conseguir buscar a vantagem máxima para
si mesmo ou seja na prática de Sócrates
a sua proposição creche quebra Essa vai
ser a grande ahm
E aí antes a gente chega lá a gente vai
ver a como é que é esse percurso que é
muito interessante por sinal que essa
trazendo chamando é só cliente de bobo
alegre de inocente Então vamos lá ó
Ah então tá eis portanto excelentíssimo
que eu digo ser justo sempre em todas as
cidades sem exceção vantajoso para o
governo estabelecido é ele que tem o
poder e para quem raciocina corretamente
em todos os lugares o justo é sempre a
mesma coisa a vantagem por mais forte a
agora disse eu entendi o que dizes se é
verdade ou não vou tentar saber hora
trazer meu corpo também tu respondestes
que o vantajoso é o justo embora a mente
veces proibido que eu desse uma resposta
como essa essa aí houve porém um
acréscimo do mais forte aí percebeu
atrazina você disse que não podia dizer
que era vou entrar no jogo agora você
veio com uma proposição e o que
exatamente conta jo só que por mais
forte e aí trazer uma como fica calada
pensando que não é só um joguinho de
ironia não é só um Deus dominando a cena
né não é simplesmente não é porque o
pessoal nego p******* botão ele o
negócio tudo errado e gastando que é
tipo assim
o início festinni filósofo né que não é
está no texto né E aí o trasímaco que
dessa vez ironiza é pequeno acréscimo
talvez disse aí só que eles não vai
insistir Nesse fato da esse bloqueio né
de não poder falar que é o vantajoso mas
ele vai falar ainda nem ficou Evidente
se é um grande mas é evidente que se
deve examinar-se tu estás dizendo a
verdade até concordo contigo que o justo
É vantajoso concordo mas tu estás
fazendo um acréscimo e afirma que é o
vantajoso para o mais forte isso eu não
sei é preciso que façamos um exame a
base eu disse é isso que vamos fazer
desse eu explicar Ele não a firmas
entretanto que também obedece a obedecer
aos governos é justo afirma obedeceu o
governo vejo são infalíveis a ele de
novo traz o problema do erro
e lá no Paulo e Marcos também trouxe
esse problema do erro né são infalíveis
em cada uma das cidades um governantes
ou podem cometer erros certamente disse
ele podem cometer erros então quando se
põe a fazer leis umas as fazem de
maneira correta outra de modo não
correto é a mesma reputação que ele tava
tentando aplicar lá no Play Marco antes
né para comprar gemas com o buraco um
pouquinho mais embaixo é o que penso
fazê-la de modo correto é estabelecer
vantagens para si mesmo e de modo não
correto a estabelecer desvantagens ou é
outra coisa que está dizendo perceba que
o ponto aqui não é a lei é a lei que é
vantajosa né então não é o justo é a
leite é o que o nosso amigo tinha
conversado ele antes né não é o justo
ela e isso vai ficar claro nesse trecho
do texto A É isso mesmo mas o que foi
instituído por ele por eles os
subordinados tem que fazer e isso é
justo
e a aí vem a refutação né porque se você
tem que obedecer a lei e isso é o justo
Só que de vez em quando os governantes
erram e colocam exon desvantajosos para
eles próprios nesse momento quando você
obedece ela aí você está sendo injusto
obedecendo à lei ao mesmo tempo que você
tá sendo injusto porque na verdade de
justiça é o benefício do mais forte
tchau lei causa o malefício do mais
forte por erro do governante Então você
estaria sendo juntos em vírus ao mesmo
tempo pronto aí trazendo ocultaria sido
teria sido resultado né só que de novo
ele só constrói isso quando eles e para
a o fato do parecer fato a verdade do
parecer Essa É verdade o objeto sendo
como ele deve ser e aquilo que parece
aquele que tem essa ação no mundo né
então assim perceba que a mesma que são
é a mesma questão a divisão entre
parecer e ser adversidade divisão entre
parecer e ser alguma coisa
especificamente
Oi mana querida muito obrigado a vamos
continuar pelo pula pula pro outro logo
e mais o que foi instituído por ele sou
subordinado tem que fazer isso é justo
como não há de acordo com o teu
raciocínio não só é justo fazer o que É
vantajoso para o mais forte mas também o
contrário ou não vantajoso o que está
falando nesse o que tu também está
falando parece né examine as meninas
melhor não há entre nós um acordo nesse
ponto ao determinar que os subordinados
façam algo os governantes às vezes
falham na avaliação do que é melhor para
os próprios mais que para os
subordinados o justo é fazer o que os
governantes determinam nisso não
estávamos de acordo
eu creio que sim pois bem disse eu
lembra-te que tu estavas de acordo nesse
ponto é justo fazer o que é desvantajoso
para os governantes e para os mais
fortes quando os governantes sem querer
o a pena o que para si mesmo é mal e
para os subordinados a firmas é justo
cumprir as ordens que lhes foram dadas
nesse caso ao sábio trasímaco não é
inevitável a conclusão de que justo é
fazer o contrário do que diz fazer o
desvantajoso para o mais forte foi o que
ordenaram aos mais fracos Quando ele
estava errado não é o mesmo problema que
mexeu com a composição de polymar só que
trazer uma não é problema né E aí ele
vai responder a simples Deus é isso
Sócrates de maneira muito clara disse
para levar a causa do mês Iva de
testemunha em TV e o preto Fun
de dentro outra personagem aqui né caso
lhe sirva de testemunha em TV que eu tô
fonte aí o que que acontece que ele tô
fonte provavelmente a gente não sabe
quem é que microfone está personagem
história prova Talvez seja inventado em
filho tentou fonte ele vem indefesa de
trasímaco só que a defesa que ele faz de
trasímaco não é boa para trazer uma
então ele vê se não deixa eu explicar o
que trazer meu queria dizer e na verdade
não era que eu vim trazer meu queria
dizer então se você não pega essas
nuances do texto fica muito diferente do
conteúdo realmente do texto certo não
tem que analisar os aspectos narrativos
senão você não entendi não entendi vamos
lá é
a equipe E aí o clímax já tá do time
Sócrates né em que isso polemarco a
necessidade de testemunha o próprio
Brasil a concorda com a afirmação de que
as vezes os governantes ordenam o que
mal o que é mal para si próprios mas que
para os subordinados é justo fazê-lo
então pensando que foi Marco está
intervindo em favor de Sócrates porque
ele na discussão e veja um vídeo
anterior para vocês verem esse não foi o
caso ele foi enganado por essa por essa
questão do erro ele caiu na secreção do
eu ele tá falando isso aí isso aí ó meu
trazer uma coisa errou né nunca que ele
caiu nessa né então Vamos lá cumprir aí
aí eu que tô fonte é cumprir as ordens
dos governantes é justo foi essa
polemarco a proposição de trazemos um
pirazol a ordem dos governantes gritou
fonte Ele tá dizendo assim o que que eu
acho que ele trazer uma que tava
defendendo e por isso que é nesse
sentido o que Clinton
e fala tô aqui nosso amigo Emilio Falou
sim o Clinton se estivesse certo aí sim
pra cima custaria defendendo que justiça
é a mesma coisa que lê o que justiça
seria aquilo que o mais forte não pois
como lei como Norma como decreto e quer
que seja que me chame só que o grito a
fonte não foi não ele não defende o que
Trazendo com defende tanto trazer uma
corrente aí depois diz que o reposição
de 30 fonte que tinha achado que tinha
vindo só vai trazer já então ele vai
falar é
o comprida cumprir as ordens do
governante é justo é Ih foi essa
polêmica pro posição de trasímaco
estabeleceu também que eu tô fonte aqui
é justa a vantagem do mais forte dispor
maconha e depois dessas duas afirmações
ele admitiu que às vezes e desvantajoso
para si próprio os mais fortes ordenam
que os mais fracos que os mais fracos e
os subordinados façam admitidas essas
duas proposições em nada o vantajoso
para o mais forte seria mais junto que
desvantajoso Porque no momento que ele
errasse o governante ele ia colocar uma
Norma ia fazer uma obrigação ia ser ruim
para para ele próprio e aí entra
contradição
é mais disciplina fonte estava dizendo
que a vantagem do mais forte era o que o
mais forte julgava o que o mais forte
julgava então que a o que mais forte
acha que é segundo filho da fonte né O
que mais forte acha que é então se o
cara colocou uma lê colocou uma Norma
colocou um decreto e achou que aquilo
era bom para o governo dele achou que
aquilo era bom para o governo dele então
seguir sem juros então perceba aqui na
dimensão da discussão de glitter fonte
tal que parece para o governante isso
aqui é importante vocês não entendem
isso não o Cleiton fonte tá achando que
trazemos que tá falando o que parece
para o governante é o que é melhor é o
que é justo o que parece que é bom o que
parece que é bom que parece que é
vantajoso que é isso que ele vai colocar
como nome não tem a seleção
e esse dele aqui tá um pouco maior
o Alexandre não cabe analogia com o
jurídico simplesmente não cabe analogia
com jurídico caberia exatamente na
posição do do Cleiton fonte na posição
do Clinton fonte que ele acha que trazer
meu com defendia a Exatamente isso é o
jurídico o que o cara disse o que o cara
pôs o que o cara colocou o que o cara
achava que era melhor E aí ele faz Norma
então nessa a posição do cliente ou
fonte é jurídica a posição do Cristo
fonte jurídica a do trasímaco não há de
trasímaco é aquilo que é mais vantajoso
ainda que o animal não saiba então é uma
questão da definição e não das práticas
jurídicas porque se ele colocar uma
Norma que erradamente não for mais
vantajosa para ele então essa Norma não
será Tida por injusta pelo definição de
Teresina então pra cima que está no
nível não nas aparências veja como se
você vai cumprir conceito dessa leitura
não mas o fiz eu fiz isso só se preocupe
com os
e você vai com essa leitura de Boteco né
que você pega de manual início na
internet se você vai parar com a leitura
de Boteco você vai achar conflito foi
está dizendo exatamente aliás tem muita
leitura acadêmica então eu separei com
ela se achava que ele tocante que
entendido Teresina Pô mano você não leu
porcaria do texto 3 linhas Depois tem
mostrando que o Brasil pouco não
concorda com isso tem trazido o que tem
em posição sobre a definição de Justiça
O que é de fato vantajoso e não que
parece vantajoso dele não está na
definição das aparências entrar na na
definição do que é de fato tô E aí o que
que acontece o pessoal Sofia todos
aparece Neve e tal e aí a ele é errado
entendeu o fato é esse lê você acha que
pintou fonte acabou de defender o que
trazia uma com defendeu você leu errado
porque duas linhas depois ele vai dizer
que não é isso entendeu vamos lá mas
disse que tô fonte estava
Tô vendo que a vantagem do mais forte
era o que o mais forte julga segundo
aparência segundo cria acha segunda
opinião né se ele vantajoso Isso é o que
mais fraco deve fazer e foi isso que
estabeleceu como justo ou ser o justo é
o justo seria obedece as bombas que o
cara coloca se ele tá certo ou não
problema nele mas o justo defender os
homens não é isso que ele defendeu aí
mais disse mais desse problema não foi
isso dito aí o só acredita entendendo a
conversa dos dois meninos né isso não
faz diferença por Marco disse eu se
agora porém é dessa maneira que trazer
uma que fala assim acolhamos o que disse
dize-me trasímaco era assim que querias
definir o justo o justo é o que é mais
forte o que ao mais forte parece tá
vendo a questão da aparência aqui muito
importante o justo é o
é mais forte parece ser vantajoso para
ele que é seja vantajoso quer não diria
diremos que é isso que diz de maneira
nenhuma de maneira nenhuma então assim
não tem como você ler o texto e dizer
que a próxima com defende isso o que que
o pessoal faz com essa leitura de Boteco
deles é só assim ah não trazendo que
estava defendendo uma coisa errada
porque ele é um bosta você só pode ser
um bosta já que ele é sofista né então
só pode estar representando ele como um
bosta então ele teve uma posição errada
e aí como ele viu que ele foi refutado
ele mudou de ideia Essa é a leitura que
a galera fala então assim onde é que vem
essa leitura de uma rejeição estúpida
aos sofistas e achar que necessariamente
achar que necessariamente Platão está
representando os ofensa como idiotas
porque o Óbvio que não eu digo que é
óbvio que não porque esse trecho de
refutação é
O Lamento mesmo usado contra o Neymar
Não faz sentindo Não Faz Sentido Ana
Paula Santos Muito obrigado não faz não
faz o menor sentido quando você pega a
mesma refutação e você dizer que
trasímaco que é um sofisma que tem uma
proposição que é a proposição que é
levada do início do livro Até o Final Eu
vou falar porque que ela sobreviveu até
o final é ele ele seria um i***** que
não tenha percebido e teria caído no eu
e aí porque ele caiu no ele mudou de
ideia não faz sentido cara não faz
sentido com o conteúdo do texto não faz
sentido com a estrutura do texto não faz
sentido com absolutamente nada a não ser
com o preconceito de diz assim
obviamente patrão está representando
dele sofistas mal né e a E vão continuar
Tom aa
é de maneira nenhuma disse mas crê-se
que chamo de mais forte quem se engana
no momento em que se engana então não tô
falando que o cara que aí ele dá a
justificativa dele para explicar
exatamente Por que que quando o cara
decide errado ele está sendo quando ele
tá colocando uma Norma que não é em
benefício próprio ou ele está sendo ele
está errando ele está faltando na arte
de governar exatamente quando um médico
comete um erro médico ele não tá sendo
médico na sua capacidade de bem medicar
de conseguir o que eu quero dizer com
isso por exemplo se uma pessoa faz uma
cirurgia médica e ele faz essa cirurgia
médica e ele tem incorre em erro médico
EA pessoa que estava na mesa de cirurgia
morre por causa do erro médico pergunto
para você o cara que fez a cirurgia ele
ele no ato de cometer o erro ele foi
bono ele foi capaz medicamente
o cara que pode ser chamado de cara bom
na arte médica o exatamente no momento
em que ele errou ele é ruim exatamente o
que faltou lá e a capacidade médico que
ele deveria ter entendem o que eu quero
colocar porque esse é o momento de
trazer uma ó
O fogo é se dele é muito grande deixa eu
ver aqui outras colocações Enquanto isso
o poder não se reduz a lei no caso de
trazemos exatamente o Lucas Exatamente
isso no caso de trazer uma com ele não
está falando que o poder se reduz a lei
Ele tá dizendo exatamente que a lei é um
veículo do poder que ele que ele usa na
vantagem de si próprio na vantagem de si
próprio e muitas as leituras que
demonizam os sofistas disse o Gláucio
exato isso é lugar-comum há muito tempo
né Isso é lugar-comum há muito tempo na
verdade isso bem reformado o desde o
século 19 apenas então é recente os
trabalhos que tentam mostrar que os eu
fiz não são tratados como Aliás o John
Stuart mill neoliberal ele fala isso
muito claramente acerca de Platão com
Protágoras ele falou olha ele ela tá
pronto agora muito bem no texto é E aí é
só você ficar um texto você vai ver que
tá mesmo tratado bem não tarde
colorizado não tá só que a gente tem
esses preconceitos que entraram na
tu vai para o texto mais preconceito e
você vai errado uma de maneira nenhuma
disse mas crê-se que chama de mais forte
quem se engana no momento em que se
engana Eu acreditava falei que era isso
que tu dizes quando concordar X em que
os governantes não são falíveis mas
também cometem erros Sócrates é um homem
caviloso no que fala disso ex um exemplo
a quem erra em relação as doenças chamas
de médico em relação do pai razão do
próprio erro que comete ou chamas de
calculador quem erra no cálculo e isso
no momento em que erra em razão desse
erro mas não usamos creio a fala comum e
dizemos o médico é o o calculador erro o
Escriba penso que cada um deles na
medida em que ele é o que dizemos jamais
erra na medida que ele está agindo como
médico ele não é a medida
e ele pais uma cirurgia completamente
escabrosa faltou ele sabe exatamente
arte médica naquele momento eles não ele
não está com o dom da arte médica a
sendo assim a Igor já que também está
usando uma linha rigorosa ou a linguagem
rigorosa nenhuma arte Sierra vindo a
faltar-lhe conhecimento quem é a naquilo
em que não é assim assim ninguém seja
ele artífice ou sábio o governante erra
enquanto artífice ou sábio o governante
embora Todo mundo diga o médico errou
governante errou toma portanto como tal
a resposta que te dê em sua expressão
Mais rigorosa a resposta seria que o
governante enquanto o governante não
erra e não errando estabelece o melhor
para sim isso subordinado o subordinado
tem que fazer pensando que aqui ele não
tá falando que o governar linguagem
comum pode Soares para gente mas tem que
tomar cuidado que o
eu penso com calma com todos os
comentários que foi feito não tem como
você Leite errado ele não quer dizendo
que os médicos não erram que é
impossível o erro é dizendo que quando o
médico é é exatamente quando você não
chama ele de médico é mas ele tá em erro
médico e não enquanto o médico ele não
tá capaz enquanto o médico então
obviamente então para ficar fácil mas é
porque eu te dou o seguinte bom se um
médico disse para você para você tomar
uma um remédio ele manda você tomar
cloroquina vamos dizer o médico falou
para você tomar cloroquina você vai
falar Fora esse cara não é médico né
você vai falar isso esse cara não é não
é médico não é possível a gente está
falando de um médico del pensei do Diego
mandou a braba aqui né ele tá falando de
um médico ideal percebe como você é a
posição de trasímaco não tem nada a ver
com aparência é exatamente o contrário
ele tá no campo dos conceitos sendo
rigoroso a ponto de dizer que a
expressão da proposição dele se vincula
a proposições ideais
bom então se você ler com a perspectiva
poska de leitura de Boteco exato atores
o deles o fiz patrões rodeios perde isso
e acha que isso aqui só uma idiotisse
não é é super interessante o conteúdo
dessa exposição Então vamos lá por lá
por lá em sua expressão Mais rigorosa a
resposta seria que o governante enquanto
o governante não erra e não errando
estabelece para assim isso o subordinado
tem que fazer sendo assim digo que desde
o começo estou dizendo que justo é fazer
o vantajoso para o mais forte bem trazer
uma cor de seu na tua opinião uso de
cada relação tem dúvida disso
acredita-se que de propósito sair
cavilação ao fazer as perguntas
perguntas que te fiz eu
eu pensei que foi assim disse nada mas
consegui as não usaria as cavilação sem
que eu percebesse e sem ela seria capaz
de imposto pela força na discussão Nem
tentaria meu caro disse eu mas para que
isso não torne a acontecer definir se
está usando a fala comum
o ou a linguagem vigorosa de que a pouco
falava mas quando mencionaste o
governante e o mais forte a cuja
vantagem sendo ele o mais forte justo é
e mais fraco Se dedique refiro-me ao que
é governante desse ele usando a
linguagem mais rigorosa Contra isso usar
argumentos capciosos e má-fé se puderes
não te farei restrição alguma mais de
forma nenhuma será capaz acredita-se
falei que sou tão louco que tem que
tosar um leão e usar a Camila são contra
cima pelo menos a pouco tentar disse
embora nada seja mas basta de discussões
desse tipo vamos responda-me o médico
que no sentido rigoroso da palavra é
médico aquele de quem falava as a pouco
cuida de ganhar dinheiro ou cuidados
doentes fala só
é realmente é médico doentes disse ele e
o piloto verdadeiro piloto é chefe dos
Marinheiros ou marinheiro chefe dos
Marinheiros não se deve levar em conta
creio se navegar no mar no navio se
navega penal não se deve levar em conta
creio que navega no navio pois não é por
isso chamado de marinheiro não é por
Navegar que é chamado de piloto Mas
puxou a arte e para o comando de
marinheiro É verdade disse então para
cada um deles a algo vantajoso assim que
que só que ele tá querendo jogar aqui
ele da dança sensual todas as artes ela
não beneficia o artista Por isso mesmo
que ele recebe pagamento né então assim
o médico ele tem a arte da medicina para
beneficiar quem tá doente por isso que o
doente pago para ele o piloto de barco
ali beneficia os marinheiros por isso
ele recebe por isso dessa galera então
ele ficou ele tá querendo
e as artes elas não tem como foco o
próprio artista por isso que ele tem que
receber quando ele faz essa arte para
outras pessoas e aí o mesmo ele vai
querer imputar Justiça então também para
cada uma das Artes vantajoso não será
outra coisa senão ser ela ou a o mais
perfeito possível quarto pergunta é essa
de seu se me perguntar se esse para o
corpo basta que ele seja corpo ou ele
carece de água mais eu diria "é certo
sim que ele precisa de algo mais e Arte
médica foi inventada por causa disso
porque o conta carente e não lhe basta
ser assim a arte portanto foi preparada
para proporcionar ao corpo o que lhe É
vantajoso" apartamento se a arte da
justiça por uma arte mesmo ela tem que
produzir alguma coisa para fora para
Algum objeto específico e não próprio
artista é assim que vai ser a posição né
parece de que se falar assim para ele
corretamente
a Olaria corretamente disso então a
medicina em si mesma pouco vale ou uma
arte Às vezes precisa de uma faculdade
há mais como os olhos precisa da visão e
os ouvidos da audição e por esse motivo
precisa de uma arte que vice e propicie
recíproco se o que é vantajoso Será que
também No íntimo da própria arte a uma
deficiência e cada uma delas precisa de
outra arte que procure ver o que ele
traz vantagem e por sua vez aquela que
esta equipa não aquela que está nessa
procura preciso de outra assim e isso ao
infinito né mas preciso de outra de
outra de outro de outro de outro e aí
não pediu uma base né de motivação para
assar ou ela mesmo avisará ao que é
vantajoso para si mesmo ou então nem
precisa de si mesma nem de outra arte
que para cuidar do que é vantajoso para
sua fragilidade pois em nenhuma arte a
fragilidade ou falha
é uma vem cabe a uma arte buscar
vantajoso de outro que não seja aquele
De quem é a e sendo verdadeira é sem
falha e sem mancha na medida em que
rigorosa é por inteiro o que é examina
com aquela vontade rigorosa
e ela é assim ou é diferente Parece que
ela assim disse a a medicina não visual
vantajoso ou seja essa parte é bem
truncada né agora ele vai explicar o que
ele quis dizer nessa nessa nessa grande
que nesse grande três a a medicina não
Viso vantajoso para medicina mas para o
corpo sim diz nem equitação ao vantajoso
para a equitação mais vantajoso para o
cavalo nem nenhuma outra arte visual
vantajoso para si pois de nada precisa
mais mas ao vantajoso daquele De quem é
a parece-me que é assim mais pra cima as
artes governo e dominam aqueles que as
tem como suar neste ponto ele concordou
a muito custo porque ele já percebeu
onde é que ele ia ser levado né nessa
excursão arte domina aquele porque o
trazendo ocultar colocando o aí tá
colocando injusto no final das contas
como o Supremo né
E aí a justiça
um susto cara
eu parei
em Aracaju são
e tem que desativar esse assistente da
Google
o que acontece trazendo o que está
dizendo ele tá precisando sustentar
o Brasil está tentando sustentar o
seguinte que o injusto ele tem uma arte
da Justiça em benefício próprio dele
mesmo só que o que afirmação de sogra
que coloca aqui é é que a domina o cara
ele tá querendo dizer que eu vejo que
põe a justiça que tem como arte a
justiça é ele ele é grande Ele É
magnânimo ele é intocável ele acabou
Rose cima então
o mensageiro aqui né
Oi e aí o que o que só cresce a
colocando é o seguinte bom a própria a
própria a própria arte domina aí e aí
ele custou aceitar essa afirmação que é
interessante porque tem outra um missão
narrativa porque ele falou ele falou o
seguinte né o texto fala seguinte fazer
nesse ponto ele concordou e muito muita
custo então eles não colocou o trecho do
custo que ele demorou para concordar se
é que teve um trecho de custo né teve
uma discussão sobre esse tem um homem
são de texto aqui né Isso é legal a
nenhuma ciência tem Vista nem põe o que
é vantajoso para mais forte mas para o
mais fraco e é o governo por ela mesma
E aí o Lucas falou assim não trazem o
que está claramente aqui a bocado não
calma que trazer uma com baixar esse
aqui uma cirurgia também só que e Vamo
vamos combinar é uma firula isso aqui né
ele vai mostrar Por que que é uma
cirurgia porque ele vai deixar de falar
dessas questões de palavras e
significações ele vai mostrar trazendo
como neste momento ele vai falar
pão-pão-queijo-queijo meu amigo
pão-pão-queijo-queijo que acontece no
mundo real aí e essa parte é muito legal
porque eu trazer meu que ele fala assim
ele ironiza e ele fala assim ou Sócrates
Será que não tá tu tem uma babinha que
escolha aí só como se barbinha é porque
tu tá falando é coisa de criança meu
filho você não conhece o mundo real Como
é não tô falando do mundo real meu
brother tô falando do mundo real então
aí vamos ver como é que vai ser essa
mudança né então AIDS Sócrates a nenhuma
ciência Tem em vista nem de sonho que é
vantajoso para mais forte mas para o
mais fraco e é governado por ela mesmo
por fim concordou com isso também mas
a relutância depois você concordou eu
disse nenhum médico portanto enquanto
médico tem Vista nem ponho vantajoso
para o médico mas para o doente como o
médico a menina estamos de acordo que o
que é o médio no sentido rigoroso que
comanda os copos e não negociantes ou
não a esse acordo entre nós ele é sentiu
e que também o piloto a sentido rigoroso
comanda os marinheiros mas não é
marinheiro e isso chegou a me chegamos
acordo de trenzinho a um tal piloto e
chefe não procuraram procurar a e impor
ao vantajoso para o piloto mais um mas
para o marinheiro e para o subordinado
concordou uma costura então trasímaco
Dirceu nenhuma outra pessoa em nenhum
posto de comando na medida em que é
chefe ver se isso aqui não é
absolutamente risível né isso que sou o
trazer uma que vai dizer ele vai this
eu já tô mudando de visível então trazer
meu com Dirceu nenhuma outra pessoa em
nenhum posto de comando na medida em que
é chefe tem vista e impõe o útil para si
mesmo mas o útil para o governado e para
aquele a quem ele presta serviço e
voltando os olhos para isso e para o que
é útil e conveniente para aquele ou seja
o governado diz tudo o que diz e faz
tudo o que faz você gente tá dizendo que
o governante em sentido técnico é aquele
que governa em benefício dos governados
é penso ou não é fofo e você vive nesse
mundo onde o governante o bom técnico
governante é aquele que governa para os
governados né é fofo ou é fofo
é só quem tá aqui no mundo dos conceitos
né então assim se a gente vai usar
aquela linguagem que eu percebi que não
é uma falácia né que se a gente vai usar
aquela linguagem rigorosa que trazemos
usou então eu posso usar saindo a
linguagem rigorosa e o governante é bom
mesmo ele é realmente técnico em
Governador que ele governa para os
governados ele faz uma uma governa ser
bom para o que quer dizer não percebe
que não tem São João não é que uma
desonesto o outro é desonesto tantos
escolher time o jogo vai fazendo sentido
na medida em que trazia uma que falou
que a coisa era ter tratado em termos
rigorosos que o médico enquanto médico
tal como técnico do jeito do conceito e
tal bom se a o caminho de discussão foi
pressentido então é isso concedeu a
Sócrates argumentação de que ir Ok então
se você for sentindo então o técnico de
verdade é aquele que governa para os
governados e quando ele não governa para
o governado ele exatamente tá não sendo
técnico tá falhando lhe exatamente da
capacidade técnica pensou percebeu então
ele não ele não ele não tá
o fruto é as consequências de usar
aquela linguagem rigorosa que se falava
há um ponto atrás então se não escolha o
timinho não fica lindo isso que eu fui
Tim só cara tá eu sou tipo um prazinho
você não pega umas no texto vamos lá
e quando a discussão chegou a esse ponto
e ficou Evidente para todos que a
definição de Justo Viera dar no seu
contrário trasímaco em vez de responder
disse olha olha que legal essa parte
conta-me Sócrates tem umas tens uma alma
tenho certeza que tens uma arma não só
que o que diz eu não devia responder em
vez de fazer uma pergunta como essa
e aqui disse ela deixa que fiques com o
nariz escorrendo e não te faz a sua ao
mesmo que esteja precisando para ela não
para ela não distinguimos nem Ovelha Sem
pastor o que afinal está dizendo
perguntei que acredita que os pastores o
boi a da e venha patada aqui Aqui ó Aqui
começa a virar de um homem de verdade né
Você acredita de fato que os pastores ou
boiadeiros tem visto o bem das ovelhas o
seu animal ou dos Bois Deus que os
engordam e deles cuidam olhando para
algo que não é o bem de seus senhores ou
seu próprio né julga-se conversando que
até agora até o momento aqui atrás fazia
sentido que só que ele estava falando
porque foi o trasímaco que engrossou o
conceito de conceito técnico como tal aí
ele falou bom técnico como tal então se
for assim eu sou
eu cuido dos corpos eu sou cozinheiro
cuido dos Pratos eu sou político eu
cuido das pessoas da pólis a lógica faz
total sentido a lógica faz total sentido
só que aí vem trazer meu que falar sim
meu filho mas olha a comparação que você
tá fazendo Você tá querendo comparar o
governo ou cuidar de corpo de medicina o
governo é parecido a cuidar de vaca a
cuidar de ovelha é isso que é parecido
com o governo é essa metáfora que a
gente fazer e não a do médico então
pensei que até esse momento trazer um
que estava de fato de vontade e ele veio
com uma bola assa ele veio com aumentar
tu agora se você não percebe isso pede
toda nuance e a profundidade deste
Platão peso de Platão é maravilhoso
agora se você não ficar anel mas pra
Toys a diárias os ofícios ele
representar ele ficou idiótes não é
velho isso aqui é genial vamos lá vão
continuar que o nome de novo então né O
que que você tá dizendo
o que você quer falar com essa piada Aí
de que a alma não mexe com meu filho tu
acorda para vida né acredita-se que os
pastores ou boiadeiros Tem em vista o
bem das ovelhas ou dos bois e os
engordam e deles cuidam olhando para
algo que não é o bem de seus senhores ou
o seu próprio julgas também que é que as
expectativas dos governantes das cidades
daquelas que realmente exercem o governo
quanto aos aos subordinados são outras e
não as que se têm em relação as ovelhas
e o que procuram dia e noite não é
descobrir dom de tirar proveito pessoal
Estação longe do que se refere ao justo
EA Justiça ao injusto EA injustiça
ignora-se que a justiça e o justo
constitui realmente um bem alheio aqui é
outro para outra parcela da definição né
Outra definição então assim a a justiça
não só é fazer o interesse de um mais
forte e ela é um bem alheio é sempre no
interesse da outra
E aí quando o cara se torna o governante
ele se torna a excelência do Injusto né
E é isso que ele propõe é esse que é o
problema né porque se isso tudo é
verdade e é isso que eu problema porque
o argumento até aqui faz sentido para
todo mundo seja você anarquista seja
você liberar ou seja você com todo mundo
vai ter realmente os governantes estão
preocupados mas vai com a bunda deles do
que qualquer outra coisa a metáfora
muito mais correta lado das ovelhas do
copo como o pessoal gosta de falar que
do Gado né do que qualquer outra coisa e
quem não entende isso pelo amor de Deus
né você não acordou para vida ainda essa
E aí o problema é se isso tudo é
verdadeiro trazer uma defender você tem
que buscar o poder vir aqui buscar o
poder a Qualquer Custo Isso é um
problema sério né para sociabilidade por
simplesmente vivem desgraça enquanto
prejuízo próprio tem aquele que obedece
série
E aí Justiça porém é o contrário dela e
governa os que de verdade são em genus e
justos os subordinados fazem o que é
vantajoso para o mais forte e o tornam
felizes servindo a ele mas não assim
mesmo é preciso hoje no Sócrates que
tenha em vista que o homem justo em
todos os lugares perde para o injusto em
primeiro lugar nos contratos mútuos onde
quer que um destes esteja como sócio de
um deles jamais verá de uma dissolução
de sociedade justo que tenha ficado com
mais que um injusto a mais começa Além
disso nos negócios da cidade quando a
taxas a pagar o justo em pé de igualdade
paga mais e o outro menos e quando se
trata de receber um nada lucro e outro
muito mano um e outro exercem uma função
pública o justo terá por certo mesmo que
não venha
em nenhuma outra pena dificuldade nos
negócios familiares o descuidar deles
mais uns negócios públicos não terá
nenhum benefício
se você é justo Além disso terá o ódio
dos seus familiares e conhecidos quando
preferir não lhe prestar ajuda que vá
contra o que é justo
e a o oposto a tudo isso ter ao injusto
fato daquele de quem estava falando
daqueles que estava falando agora pouco
daquele que é capaz de ambicionar
grandes vantagens olha portanto para
isso e se queres discernir quanto ele é
enquanto indivíduo mais vantajoso ser
injusto que ser justo muito facilmente
compreender as se alcança percebi que
ele tava falando o tempo todo é isso
mesmo de buscar a vantagem buscar a
vantagem Nunca Esteve Aqui em questão a
lei especificamente a lei é só expressão
máxima da imposição de um sobre o outro
né E aí tá falando você tem que buscar
Cimpor E aí veja que os exemplos são de
vida particular né E aí ele entra nas
coisas públicas e fala você tem que
chegar lá no poder para você ser o mais
justo possível Essa é a proposição
perigosa de trasímaco
é muito facilmente compreender as ser
alcançares a mais perfeita injustiça
aqui torna muito feliz que comete
injustiças Mas infelicíssimo quem sofrem
injustiças e não quer ser injusto essa é
uma tirania que não rouba Pouco a Pouco
às ocultas e pela força os bens alheios
sagrados e Profanos particulares e
públicos mas tudo de uma vez só ou seja
um cara que chega na posição de monarca
de repente todo o país é dele né quando
alguém deixa que o vejam cometer
injustiça é punido e objeto das maiores
censuras né o cara na vida particulares
pequena né Sacrilégio Mercador de
escravos a um babador de casas
espoliador ladrão são os nomes com que
são chamados os que se limitam a
praticar um só tipo de delitos como esse
quando alguém se apodera dos bens de
seus concidadãos E além disso sóis
escravos em vez de chamá-lo com esse
nome veio
a vergonhosa é chamado de bem-aventurado
não só pelos concidadãos mas também por
todos quando saibam que ele atingiu a
injustiça Total não por temer praticá-la
mas por temer vira a sofrer ela é que
censura injustiça quem é censura ou seja
quem censura os poderosos de buscarem
poder são os covardes que nunca vão
poder poderosa perceba que isso aqui é
duas vezes mais grave do que a posição
de polemar Ele tá dizendo que o seguinte
Busque o poder a Qualquer Custo e quem
não faz isso é um Chorão mole b*********
é por isso que a gente vai falar da que
o cristianismo é um é uma ex crente o
platonismo o cristianismo platonismo
para as nossas porque tem essa vocação
da moralidade e ele vai dizer também da
da moral do escravo né a moral dos
escravos na filosofia de nit se tem a
ver com isso né quem não consegue vencer
na vida fico querendo puxar o outro para
trás é isso ficar
e pedir-lhes que eles Façam as coisas
então mas a ordem natural é que os
injustos vem são na vida essa produção
de trasímaco e me tá indo para posição
não para com esse negócio de moralidade
não sei o quê então
E aí
o Olá vamos lá e por isso que a gente é
super complicado né porque a gente tem
essa defesa da ausência de moral da
ausência de moral agora o que que ele
quer pô eu lugar não sei né porque ele
vai dizer o seguinte que ele vai dizer
que eu a próxima geração que ele não
esse diy super-homem né mas ele vai dar
para geração do super-homem usado por
Novos Valores é que o nome dos valores
dos campeão né não é à toa que tem
vinagre entender não estou aqui na sexta
se apoiaram em suas palavras assim sogra
que vem Justiça
Bom vamos lá não por temer praticá-la
mas por temer vira a sofrer ela é que
censura injustiça quem a censura assim
só que tem justiça se é bastante é mais
forte mais própria do homem livre e
poderoso que a justiça e o que eu dizia
beijo início o interesse do mais forte é
o que é justo e o que é injusto é o
último e vantajoso para ele
e a
Bom vamos lá tendo ir tendo dito essas
palavras trazemos aí perceba né com com
essa frase aqui se você pegou eu já me
que tem os comentários aqui de gente eu
nem somei amor é isso mesmo tá certo
essas reações que vocês estão tendo aqui
é tipicamente o que mostra a genialidade
da obra de Platão porque esse monte dia
é isso mesmo a o mundo é assim mesmo e
não sei o que é exatamente isso que
botão quer colocar dois que trazendo que
não pode ser uma personagem i***** o que
questão é esse tipo de argumento
obviamente convence então se você
diminui a personagem fala que tal era
para você me tratando como i***** e não
está no centro diminui o tamanho no
problema entendeu Você diminui o tamanho
no problema o problema é grave problema
é gravíssimo se das pessoas concordam
com isso aqui a guerra de todos contra
todos os anos temos obese anos é e aí
Dani você vai ficar fingindo que o mundo
não é assim o mundo é só isso brigue
pelo
e se você não brigar pelo poder vai ter
quem briga e vai te dominar e essa
pessoa que fica falando que não é para
brigar pelo poder ficar um banho de
b********* que não consegue ter poder né
E aí a galera lá é isso mesmo então A
ideia é essa quando ele constrói essa
personagem ela não tá sendo i***** é
porque isso é o argumento Ultra forte
que precisa ser debatido por isso que
esse nível dessa grossura essa mesma
dessa grossura e esse argumento até o
final apesar de trazer uma coisa
resultado no livro primeiro é o tema de
trazer um gente vai ver isso no próximo
vídeo ele retorna no nível segundo ele
retorna do livro seguro com o argumento
que é o seguinte bom presta atenção
Trazendo com realmente como é que morreu
Porque se todo mundo fizesse a porcaria
a gente não vai melhorar a gente não vai
melhorar individualmente né então assim
é óbvio que não pode ser vantajoso por
mais forte óbvio que a gente não pode
viver nessa sociedade é óbvio que o cara
não pode simplesmente lá e tentar ser o
grande e tal tal tal que ninguém vai
gostar do cara mas aí o que que vai
acontecer o que que eles eles recuaram e
falou assim só que a pessoa que
é justo Ela finge que não é injusta
Então ela todo mundo que tá querendo
buscar o poder próprio mundo uma das
técnicas é fingir que elas não estão
buscando poder próprio aí pronto aí o
monstro tá montado aí para discutir essa
questão é que toda República escrita é
isso eu quero mostrar pra vocês tá bom
vamos caminhar aqui correndo para o
volta para caceta ainda não vamos correr
14 página seguir a correria porque eu
quero chegar ao final
eu não quero chegar ao final é lembra
Lembra negócio vou lá pro duro tendo
dito essas palavras trazemos compensado
ir embora como um servidor de Balneário
depois de ter despejado em nossos
ouvidos de uma vez seu longo discurso
outra coisa que só que está discutindo o
tempo todo né que eu fiz eles falam
demais e aí é fácil né Você tá um um
negoção e depois todo mundo elogia vai
embora e da joga joga o microfone no
chão né sai voado e enfim já de algum
modo os que lá estavam o deixaram ir é
de modo algum não demora alguns que lá
estavam deixaram ir ao contrário
exigiram que ficar se prestasse contas o
que disseram e eu por minha vez insisti
muito disso pode vir no trasímaco Depois
de nos fazer o discurso como esse
pretende ir embora antes que tenha
demonstrado a contento ou aprendido
é sim ou não Ou que é esse que se trata
de definir assunto de pouca monta e não
Um percurso de nossa vida aquele que
cada um de nós deve percorrer para viver
uma vida como profícua e Eudes trasímaco
penso de modo diferente a pelos pelo teu
jeito de se eu em nada te preocupas
conosco nem nem te pergunta se viveremos
melhor ou pior por desconhecer algo do
que afirma saber vamos bom amigo amante
de boa vontade e fase também para nós
uma exposição sobre esse assunto não
estará mal empregado qualquer favor que
nos faças está vendo quanto somos de
minha parte eu vou deixar Clara a minha
posição não estou persuadido nem creio
que a injustiça seja algo que traga
maior lucro que a justiça ainda que ele
deixemos aberto o caminho
a Aim pensamos de fazer o que queira mas
admitamos meu caro que um homem seja
injusto e ele seja capaz de cometer
injustiça que é sem que o vejam quer
numa luta aberta essa questão que vai
voltar na segunda é se deixasse aqui se
aqui só que eles conseguem refutar aqui
ele consegue ajudar só quer ir trazer
uma colher de moto vou voltar no livro
segundo dizendo o seguinte não mas quem
é injusto a Vera mesmo É cabo losão em
buscar as vantagens próprias e esse
engano sou de fingir que tá fazendo bem
o tempo inteiro pensa nos outros nós
vamos repetir essa porque strip mas
admitamos meu caro que um homem seja
injusto e ele seja capaz de cometer
injusto injustiças que a sem sequer sem
que vejo quero uma luta aberta apesar
disso ele não me pessoa de que isso é
mais lucrativo que a justiça
e essa impressão deve ter sido também tá
de um outro do entre nós e não só minha
pessoal de nos portanto mais a contento
de que não pensamos corretamente ao dar
maior valor à justiça que há injustiça
pensando que isso que tem uma
meta-narrativa interessante né ele fala
assim ó você não me convenceu e pode ser
que você não tem convencido um dos
nossos esse do Platão falando com quem
tá lendo livro né você não me convenceu
e não você pode não ter convencido o
outro dos nossos outros os nossos pode
ser você também tá lendo né a mim como
diz e Como disse ele persuadir e perceba
que eu voltando aquele tema do início do
livro e Como disse ele pensou a dist se
não está as pessoas dizem com o que há
pouco dizia o que posso fazer ainda
pegar a minha argumentação enfiar dentro
da tua alma
os museus não disse eu isso não ao
contrário em primeiro lugar fique
sentindo que disseres não quis dizer que
disseres ou fizeres alguma mudança a
Ásia de maneira clara sem tentar
enganados realmente trazer uma quanto
vez ainda examinaremos o que já foi dito
que dia início definiste o verdadeiro
médico mas não pensaste ser necessário
manter com Igor definição do verdadeiro
pastor ó entrou a parada aqui né
Tu acredita que ele a pastoreia suas
ovelhas tendo enquanto pastor seus olhos
voltados não para o melhor para as
ovelhas mas como um conviva ou como quem
dá um banquete para as iguarias ou como
um negociante para o ganho na venda mas
não como bastou ou seja voltou sobras
que o argumento sério né Você usou
beleza seus o exemplo do pastor só que o
pastor enquanto pastor seguindo aquele
argumento Sério que você falou né
enquanto pastor enquanto passou ele
benefícios ovelhas se isso é para ganhar
dinheiro se isso é para o venha morrer
se você é para fazer não sei o quê mas
enquanto passou na arte do pastoreiro
ele é bom e cuidar de ovelhas então
assim deveria ser governada se o
governante cuida seja em vantagem
própria seja o que for ele cuida
enquanto o Renan thiérrée cuida da
cidade das pessoas da cidade se for para
usar aquela linguagem que você
a linguagem agora acredito que ele
pastoreia suas ovelhas tendo enquanto o
pastor seus olhos voltados não para o
melhor para as ovelhas mas como um
conviva o como quem dá um banquete para
as iguarias ou como um comerciante para
o ganho na venda mas não como um pastor
mais para aqui do pastor é claro para
propiciar-lhes o melhor nada importa
senão seu objetivo pois daquilo que Ele
é específico para ser excelente está és
Claro o suficientemente punido na medida
em que nada da arte do Pastoreio venha
faltar assim
E assim a pouco acreditava que é
necessário que estejamos de acordo em
que todo o governo enquanto o governo
nada tenha em vista senão o melhor para
o subordinado e para o que está sob seu
subordinado tanto como cidadão quanto
como simples particular e Tu acreditas
que nas cidades os governantes exercem
de bom grado o governo por Zeus não
acredito não estou certo disso então
trazemos odisseu quanto aos outros
carros não notas que ninguém quer é ser
vc luz bom grado mas as pessoas existem
salário porque pensam elas duas esses do
governo não serão elas que tiraram
proveito mais o subordinado que deu vou
te dar uma prova empírica
é um dos princípios humanos coletivo no
qual roteiro Exatamente isso o povo mano
e o governo obedece princípio da
Democracia direta inclusive partido do
PSOL né a uma das coletiva aqui de
Brasília no colo voltei também vamos lá
vamos lá e então trasímaco de seu quanto
aos Ou seja a questão da grana né então
assim porque o que acontece na
democracia ateniense teve uma disputa
que era o seguinte os governantes as
pessoas que irão exercer cargos se elas
tinham grana elas podiam simplesmente
abandonar suas coisas e exercer o cargo
no governo mas as pessoas que eram mais
pobre centro de Atenas elas não poderiam
a deixar suas coisas né eles não
poderiam deixar suas coisas e ir lá
exerceu o seu a teu Carmo né Na
democracia ateniense por quê Porque se
eles abandonassem suas próprias coisas
eles vão à falência bancarrota e não eu
fazer então pessoas por exemplo que não
tinham escravos e não era um rico
suficiente para ter algo
as suas coisas eles precisam receber
salário então isso foi uma das
modificações na estrutura jurídica
ateniense para o surgimento da
Democracia os cargos políticos que tem
que receber um dinheiro porque para
pessoa não abandonar os seus negócios
próprios e não ia bancarrota ou poderia
bancarrota e não tem problema com isso a
gente vai recebendo o seu dinheiro ali
de alguma maneira para pagar alguém lá
para ficar vendo seus negócios pessoais
então então não surgimento da democracia
ateniense surgiu essa questão de você
pagar a valores para os os que faziam
parte do momento e aí só que ele está
usando isso a seu favor aqui l320 hora e
percebe que ninguém vai governar não sei
que receba um valor bom isso aqui é só
no surgimento da democracia ateniense
nesse caso foi nessa medida que surgiu
esse salário surgiram os salários
justamente para permitir que as pessoas
mais pobres participassem da democracia
e aí ele tá usando o valor do aumento
dele hora ninguém vai con
é nessa época que está sendo assim
discussão ninguém vai hoje em dia
acertar um cargo público A não ser que
seja paga ninguém vai deixar de
trabalhar nas suas próprias coisas
cultivar suas próprias coisas entender
seu próprio comércio cuidado do que
tiver de cuidar da sua vida se não for
pago para isso nos carros de dentro da
democracia ateniense Olha isso é uma
prova de que essas pessoas que vão para
o governo não tão indo no interesse
delas próprias entendeu seria isso não é
uma prova empírica Deu para entender
e quanto aos outros carros não notas
King que era cecilos bom grado mais as
pessoas exigem salário porque pensam
elas do salário do governo não serão
elas que tiraram proveito mas o
subordinado só quero que responda só
isso não afirmamos que caso a caso cada
uma das Artes difere de uma outra por
ter uma capacidade de diferente e caro
amigo não me desse uma resposta que não
corresponda ao que pensas a fim de que
chegamos a uma conclusão Mas é por isso
que são diferentes disso então cada uma
delas nos propiciam proveito específico
e não comum a todas por exemplo a
medicina para você saúde a arte do
piloto salvação da Navegar e assim por
diante em outros sim a arte do
assalariado também não propicia um
salário
tu acha do estado do assalariado também
o professor o salário essa sua faculdade
da as um mesmo nome a medicina e acha no
piloto ou caso queira defini-las como
Rigor com Rigor como propuseste se
alguém ao pilotar re cobra a saúde
porque ele faz bem navegar no mar não
será por isso que darás o nome de
medicina só acha né Não claro Nem creio
a arte do assalariado E se alguém
recobre a saúde recebendo o salário não
claro então a medicina não chamarás de
arte do assalariado se alguém a para
curar exige receber um salário não Ele
tá dizendo o seguinte né o que ele tá
dizendo o seguinte se o cara recebe a um
dinheiro ele não se ele não se chama a
simplesmente assalariado ele é médico
ele é médico a arte dele a medicina
então governante a mesma coisa que o
governante tira benefícios do governo
é isso não eliminam fato de bom
governante é um bom administrador de
cidades o bom administrador de pessoas e
traz o conveniente para essas pessoas e
para essa cidade a mesma coisa em
relação a metáfora da ovelha né então a
o cara cuida das ovelhas que é para
vender e é para comer que é para não sei
o que tal beleza mas a arte beleza mas a
arte de cuidar das ovelhas não é a arte
de tirar vantagem das ovelhas é a arte
de deixar ovelha bonitinho se depois
você vai fazer o que você quiser
conversar isso não importa mas a arte do
Pastoreio ela não é de cortar ovelhas é
arte de pastorear de cuidar bem delas
para que elas cresçam bem entender
percebe que aqui nenhum deles está no
ônibus lá ele é um i***** que eles não
têm Idiot dizer que todo o diálogo é bem
amarradinho
nós não ficamos de acordo em que cada
uma das Artes em sua capacidade
específica admitamos que tenha a a
vantagem que todos os artífices têm em
comum a diz advém é claro de um mesmo
elemento a mais de que todos se utilizam
em comum Acho que sim disse afirmamos
que ao receber salário os artifícios os
artífices tiram proveito do fato de que
é possível usar também da arte do
salariado ele concordou a custo a Não é
de sua própria arte que é de vem a cada
um esse proveito o recebimento do
salário com um exame rigoroso porém
vemos que a medicina produz a saúde
parte do assalariado um salário
arquitetura uma casa a arte do do
assalariado de novo quem é uma
consequência da do arquiteto o salário
assim todas as outras as realizam um
trabalho específico de cada uma
em busca obter vantagem para aquilo que
tem como seu objetivo a gente o governo
ele pode até buscar a sua vantagem na
prática mas enquanto o bom governante na
definição rigorosa você disse que era
para a gente usar Você que disse não foi
eu Então aqui do governante e cuidar da
cidade e acabou-se
e esse é um salário não vier somar-se a
arte para o artificial uma vantagem que
provenientes lá parece que não disse
então não lhe traz nenhuma vantagem
quando ele trabalha de graça creio que
traz então trazer mako isso já está
evidente que nenhuma arte nenhum governo
cuida da vantagem própria Mas como já há
muito dízimos busca e para e prescreve a
do subordinado visando ao vantajoso para
o mais fraco e não paro mais forte por
isso cara trasímaco eu dizia que a pouco
ou dizia também a pouco que por sua
vantagem por sua vontade ninguém quer
governar e tratados males alheios cur
anos mas existe salário porque aquele
que pretende exercer bem sua arte jamais
faz o prescreve o que é melhor para si
mesmo quando prescreve segundo sua arte
mas o melhor para o subordinado e puré
e eu acho devem ter um salário O Skin a
consentir em governar seja em dinheiro
seja em honras ou castigo se recusarem
aí entra Glauco que está dizendo
Sócrates disse Glauco os dois tipos de
salário eu conheço mas não entendo que
punição é essa de que falas e porque a
incluíste como o salário a o salário que
não reconheces é o dos homens melhores
aquele pelo qual exercem o governo os
mais nobres quando consentem em governar
não sabes que o amor das honras e do
dinheiro é considerado aí é coisa
vergonhosa é isso sim má pois bem E seu
é por isso que os homens de bem homem de
bem é fogo é que os homens de bem não
querem exercer o governo nem por
dinheiro nem por honra é que não querem
por receber
e querem po receber à vista de todo um
salário pelo governo ser chamados de
Mercenários nem tu tirar o fio tivamente
do governo de ladrões e não querem
também recebeu o por causa das 11 pois
não amorosa para eles é necessário que
haja algo mais coleção e castigo no caso
de constituir consentirem em governar e
é por isso que pode muito bem acontecer
que Se considere vergonha Pretender de
vontade assumir o governo sem esperar
que haja uma correção o maior Isso aqui
é uma frase importante né o maior dos
castigos para alguém é ser governado por
alguém inferior quanto ele próprio não
não quer assumir o governo aparentemente
é sentido esse temor é sentindo esse
temor que os homens de bem exercem o
governo quando o assumir e É nesse
momento que assumem o governo
é como se nele buscar sem algo de bom ou
uma boa vida mas como se evitasse diante
de algo que não pode ajudar e como se
pudessem entregá-lo à alguém melhor que
eles ou alguém igual Se existisse uma
cidade de homens de bem preste uma
tradução às vezes existe uma cidade de
homem de bem poderia muito bem acontecer
que a disputa deles fosse para conseguir
ficar fora do governo como hoje é para
assim assumiu E aí ficaria evidente que
realmente o verdadeiro governante por
sua natureza não tem visto uma vantagem
pessoal mas a no subordinado quer dizer
se assistir os tem que usar se aquilo
que o Sócrates estava dizendo que deu
que o trazendo economizar no início você
Igor os vão ser grosso com as palavras
estão vendo tudo definição é de governar
e arte de governar é dito
É vantajoso para os governados essa
seria a definição segundo o critério que
o próprio trasímaco trouxe bom se a
gente tivesse no Mundo Ideal onde as
pessoas percebessem e agissem conforme
essa idealidade então ninguém aquele
Blumenau porque ninguém ia trazer e é
bem a vantagem disso não ia querer
ganhar dinheiro para isso não ia querer
bem a fama para isso essa é a essa
posição nunca colocado não tem em vista
em sua vantagem pessoa mais a do
subordinado assim todo o homem de
discernimento preferia receber ajuda de
um outro e dedicar-se ao trabalho de
ajudaram e o portanto de forma alguma
concordo com trasímaco em que o justo a
vantajoso para o mais forte essa questão
porém examinaremos ainda outra vez
mentira não vai examinar nunca mais isso
aqui morre no diálogo essa questão porém
a braba essa aqui beleza a braba a
proposição braba mesmo de Platão essa
daqui de forma alguma concordo com
trasímaco em que o justo vantajoso por
mais forte
o exame na aremo saindo outra vez não é
bem mais importante é penso penso eu o
que Crazy no que está dizendo agora a
quando afirma que a vida do homem justo
é melhor melhor que a dos pensando que
isso aqui é uma mudança em relação ao
que o Sócrates sempre propõe ele sempre
ou a gente tem que a gente tem que
debater As definições ele tá nesse texto
abandonando a definição de pra cima ele
tá falando assim ó deixa essa questão da
definição só depois eu quero debater O
que é o melhor
e o que é a definição que ele vai
colocar lá no TT vocês lembram de ventos
que trazem uma o que que o que que eu só
fiz diz que faz o quê que Protágoras
disse que o sofista busca Ele busca a
verdade ou ele busca o que eu pergunto
pra vocês vocês lembram da leitura do
texto que está fazendo
e esse beber de lei aqui
o Diego a pergunta que você fez porque
eles ficam usando essas definições
abstratas que não respondem ao objeto
real é porque é ensinar ensinar o melhor
não é sinal que é o melhor
e ele não substitui ele não fala para
ele não uma coisa de cada vez uma coisa
de cada vez primeiro Diego lembrando
falando sobre o Diego falou é primeiro
você tem que se imaginar naquela época
com a cabeça deles e eu quero muito
difícil e o que acontece a discussão
sobre as definições em abstrato boa
essas palavras sequer existe né existem
no vocabulário de definições em abstrato
o Anderson buscando a definição eles são
dos Campos não uma questão apenas
semântica mas o que que é a própria
coisa e essa coisa que é em algum lugar
o que que é justiça justiça é uma coisa
que aliás isso é outra coisa que o
gestor assumiu falar muito bem ele Rei
ficam precisei fico eles acham de fato
que é um treco uma técnica chamada
justiça entendeu Justiça não é só uma
palavra que expressa relações eu
percepções o valor ações ela expressa um
treco esse treco é definível esse treco
em Torres Reis cincão o que que vai
ficar né aí ficar o seguinte array
e essa palavra tem origem Latina e
significa coisa então eles objetificam
transforme em coisa coisas que não são
coisas né então nesse para eles pensar
assim é normal para eles pensassem
normal é assim normal pelo menos em
Platão é assim normal e Aristóteles por
isso que eu uso acho que sou meio né O
problema é E aí essa reivindicação é
natural Então você tem que compreender o
que que eles verificam e aí a resposta
mais elaborada que eu tenho para te dar
é justamente na nossa discussão do te tu
porque o então uma essência de Justiça
essência é a palavra que entra na
literatura medieval porque a é como se
transportados os ia que é um vocabulário
aristotélico né o se aquele negócio que
estava vendo é o que é o que é a
substância muitas vezes é trazer como
substância mas Essência É porque essa
também SS do Essencial verbo ser né
então a essência é o ser-em-si
Oi Luiza Né não é oferecida coisa então
não vocabulário medieval entrou essa
coisa da Essência mas aí eu prefiro não
usar o vocabulário medieval para não
confundir com a filosofia medieval não é
preconceito com a pensar que eu tenho
preconceito com a filosofia medieval sua
bosta mas não é preconceito é por isso
que eu evito a palavra para gente não
confundir as coisas não e não misturar
os assuntos tá então tente não usar o
vocabulário carregado Então o que é pode
ser chamado de essência pode mas é o
seguinte essas coisas são em algum lugar
De algum modo em si próprias está muito
claro que essa é a pesquisa de Platão
estava tentando descobrir onde é que
estão essas coisas
Oi e aí a leitura de John Stuart mill é
isso Olha a filosofia de Platão e de
Aristóteles tem um monte de erro
simplesmente que eles verificaram coisas
que não são reificadas não são coisas aí
partindo desse comete uma dinheiro eu
concordo com Jesus último inclusive
nessa nessa nessa linha Mas um pouco
mais antes a gente criticar e falar ele
é i***** né porque primeira interessante
que a gente entenda e eu acho que dá
para entender esse fenômeno correndo no
te tu porque um Protágoras é um cara que
não está aí ficando as coisas ele tá
falando as coisas são lá medida que elas
nos aparecem na medida a gente diria com
vocabulário candian Aliás não é à toa
que a gente puxa o vocabulário kantiano
porque é o problema de Kant é exatamente
aquilo que tá acontecendo nessa nova
filosofia a partir da ciência moderna
que tá nascendo sobretudo a diferença
muito grande ali do Nilton né então
assim a proposição de Kant é exatamente
como é que eu explico a filosofia tá
zoada tá zoada mas tá perdendo tá
perdendo uma possibilidade de se
explicar eu vou colocar em outros tempos
hoje especificamente a metafísica a
metafísica tá perdendo força tá sendo
questionada E aí a Kant coloca a sua
questão na Crítica da Razão Pura
justamente para dar uma justificativa
para filosofia que consiga na base da
filosofia da justificativa para o
conhecimento humano Sobretudo com a
emergência da ciência moderna Sobretudo
com a emergência do Nilton Mais
especificamente a especificamente
inclusive é
é mas aí o que acontece a o que acontece
lá quando esses caras estão falando
então eles estão buscando essa questão
da definição é porque realmente a um
objeto pelo menos na filosofia de Platão
a essa ideia né Tem um objeto que não é
empírico Ele tá em algum lugar e ele
ilumina nele participa nas coisas para
ela ser em como tal isso Parece loucura
e eu insisto isso não parece tão loucura
quando a gente pega os números né quando
eu faço aquela coisa lá né tem três
objetos aqui né você não cadê o três
desses três objetos você não enxerga o
três mas você sabe que dá em três
objetos aqui pra cá deu três o conceito
de três Cadê o trem você não vê o três
entendeu então assim como você não ver o
três mas ele está aqui de algum modo né
A ideia é essa tem um pau de três em
algum lugar em 13 em algum lugar onde é
que tá Tá na minha cabeça tá no universo
tá na relação cabeça
eu não sei em algum lugar tá esse três e
esses três é que permite você perceber
isso aqui como uma uma Tríade como três
coisas então assim nessa perspectiva que
aparece muito na cozinha para
assistência na República mas aparece na
República parece no no menu no menu não
aparece também né então assim se você
começa a ver que a matemática está
surgindo e explicando coisa nesse
momento faz mais sentido você conseguir
entender a a percepção com pessoal dessa
galera
Ah tá bom Deu para entender agora o que
que eu tinha falado aqui eu mudei de
assunto Total não viajei aqui cabuloso
o dedo eu já fiz uma pergunta não é um
E aí
o PG
bom então Uai então Diego e a esse é o
ponto né hoje a gente chamaria isso de
abstração Eu também chamei isso com a
quantidade muito grande de abstração mas
é que tá antes é como se é como se eles
tivessem pensando assim a propriedade de
três ela Existe algum lugar e a gente
tem que saber o que que a propriedade de
três que essa propriedade a palavra
muito boa né peças tu
o filme perdi Total me perdi Total tipo
volta para o texto Eu acho que o melhor
que eu faço
e a sobre o tema central do dedetizatudo
Nossa Ainda bem que você me lembraram é
o seguinte qual é o tema não ao tema
central do tetão ao tema central do
texto é o que cai na boca de D
é de Protágoras como o papel do sábio o
papel do sábio o que cai na boca de
Protágoras como papel do sábio assim que
ele aparece dizendo que a que realmente
não tem como você conhecer as coisas em
si cada um conhece a de uma forma
diferente qual é o papel do sábio no
tecido afirmação que se atribui a
Protágoras qual é o papel do sábio
se tornar as pessoas melhores exato ele
vai procurar executar melhor idade Ele
não tá ele não tá procurando as coisas
em si Neto tá eu descobri um tal de em
si até porque as coisas são como
aparecem para cada um mas ele tá
tentando buscar o melhor então vamos
outra para este trecho aqui né vamos
voltar para esse trecho aqui essa
questão porém vamos de novo em assim
todo homem de discernimento preferiria
receber ajuda de outro abdicar-se ao
trabalho de ajudaram o outro né então
assim o cara não vai querer governar
porque o governo a governar para os
outros a sobrou eu portanto de forma
alguma concordo com trasímaco em que o
justo É vantajoso para mais forte ou
seja não concordo com a definição as
horas ontem que vai fazer agora essa
questão porém examinaremos ainda outra
vez a definição e não examina o pato não
volta ou falta não volta
é bem mais importante é penso eu o que
trazemos tá dizendo agora quando afirma
que a vida do homem justo é melhor que a
do justo
o Sócrates é sofista não é ele tá
preocupado com a qual a definição de
Justiça não ele achou mais importante
ele é que eu mais importante colocar-se
sem justa melhor do que ser justo antes
mesmo de debatendo que a justiça isso
aqui é um contrassenso no jogo socrático
o jogo só que tipo é a mas aí a gente tá
vendo aqui o que que a gente deve fazer
um deve fazer mas nem definir o que é
com ele literalmente tá dizendo assim ó
vamos deixar isso aqui de lado a
definição e vamos nos voltar para o que
é melhor que seja um sorriso porque isso
é mais importante enfim era isso que eu
era era só isso que eu ia colocar para
mostrar que as nuances entre sofistica e
socrática são muito menores no próprio
três hipotônico do que normalmente
imagina quando você acha diferente eles
brigando brigando
bom então Glauco disse a de seu qual das
duas afirmações do preferes qual delas
na tua opinião é mais verdadeiro para
mim disse a a vida do homem justo é aqui
traz melhores resultados ou seja Glauco
não foi convencido por trasímaco Mas
eles simplesmente abandonaram a questão
da justiça aqui agora né
um convite desse eu quantas coisas boas
da vida do homem Jesus trazemos com o
número a pouco ouvir disse mas não estou
convencido então o Queres Que Se
pudermos descobrir como tentemos
convencê-lo de que não está dizendo a
verdade há como não descer depois vende
seu se em revide desferindo um discurso
de abrangência igual a do discurso dele
de sermos Quantas coisas boas tenho ser
justo esse de novo ele falar e nós
responder respondemos será preciso
contar quantas delas cada um de nós
enumerou em cada discurso e medi-las e
não não precisaremos de algumas de
alguns juízes para dar uma decisão e
porém como até agora p**** fomos
prosseguindo nosso exame à medida que
chegarmos a um acordo seremos ao mesmo
tempo e o juízes e advogados de
o Sérgio juízes vão jogar contra ganhou
Sem dúvida Então disse o que tipo de
exame prefere esse último vamos trazer
mais desse eu responde no Zap partir do
começo ao fim dos que a injustiça
perfeita traz melhores resultados que
uma Justiça perfeita
Oi e aí ele vai entrar numa bela de uma
refutação acho que é que a gente tem que
parar já a gente já está duas horas e
quando fala
eu achei povo tá preguiçoso
o Facebook é preguiçoso
G1
nós estamos a 10 páginas ainda do fim
e até aqui a gente foi e eu mostrei para
vocês eu acho que dá para parar por
causa do tema né então a gente pára por
causa do tema até aqui a gente foi deixa
eu dar aí contei para vocês marcarem
isso vocês quiserem ler letal a gente
foi até 348 B certo e aqui em 348 B
e olha se a gente for mais dez páginas
gente vai ficar pelo menos 40 minutos
aqui viu o que o que eu tô vendo que a
gente tá gastando de tempo vai ficar
pelo menos 40 minutos é
e eu acho que é melhor a gente voltar a
gente voltar na próxima
e eu acho melhor a gente voltar na
próxima
O que é o seguinte Até que a gente para
no matemática qual foi a temática não
foi refutada a definição de trasímaco de
Justiça entenderam né vocês perceberam
não foram refutadas as afirmações de
trasímaco sobre o a definição de Justiça
não foi refutada ele só disse olha me
parece que não é que justiça não era
interessado mais forte porque porque se
for para vou usar as comparações que
trazem louco vou cuidar de ovelha cuidar
de ovelha em benefício velho
independente que depois vai ser para
isso para aquilo mas cuidar de ovelha em
benefício da ovelha E aí se esse em
benefício do governo então o governo nem
sentido próprio acordar do cidadão
acordado cidadão
Oi e aí ele mudou de assunto ele vai
para discussão diz a máxima e justiça a
máxima Justiça ela é melhor ou pior do
que a máximo a justiça e aí ele vai
demonstrar que a máxima injustiça que
seria máximo Justiça o cara que tem
enganar todo mundo então aí a discussão
vai para esse canto entendeu a máxima
justiça é o que buscar sempre a vantagem
própria é essa aqui é a questão buscar
sempre a vantagem própria passar por
cima de todo mundo pisotear passar por
cima querendo nem saber mentir roubar
matar fazer o que quiser fazer desde que
isso deixa em vantagem própria essa
injustiça Suprema essa série existe
Suprema EA Justiça Suprema por outro
lado seria a a vantagem do mais forte
sempre o bem alheio então buscar
vantagem dos outros respeitar o
amiguinho é bonitinho com coleguinha e
tal tal tal tal
e não se trasímaco tá certo você
justifica as revoluções né as revoluções
acontecem porque tá todo mundo buscando
o interesse próprio então
revolucionários estão sendo injustiçados
se sentem dominados pelos governos então
tomando a posição de governantes é da a
posição de trazemos como não é refutada
pelas revoluções se o bicho é esse que é
o problema o problema é que a
antropologia não refuta trazemos o fato
político humano é assim mesmo as pessoas
disputando o poder em parte pelo menos é
tão buscando o interesse próprio né dele
só buscando interesse próprio o que não
se justifica é o chefe de estado
fingindo está buscando interesseira o
que não se justifica você dizer por
exemplo que lênin só amava os pobres
seus do e nem queria o poder próprio ele
queria poder me querer vontade própria
que eles são chefe de estado essa aqui é
essa aqui é o problema é o Cruel O
problema da argumentação de trazemos
qual seguinte sempre trazendo acudisse o
que trazemos Condes é
bom então Os caras que conseguiram
chegar lá é porque eles conseguiram
simular que estavam defendendo o
interesse do povo mas no final das
contas o que eles queriam era chegar na
posição de poder Esse é o problema então
qualquer emocional que você pensar aí na
vida qualquer um qualquer um beijo
qualquer um pronto eu sei que lá na sua
cabeça ele sabe o interesse dele é essa
que a proposição Brasil esse cara aí ele
só ganhou ele só venceu porque tava
buscando interesse nele e ele não tá
falando isso como crítica Esse é o
problema ele tá falando seguinte e daí e
se você não for buscar vai ter que ir
buscar e vai chegar lá alguém o problema
de trabalhar posição de trasímaco é que
ela tem uma colocação antropológica
eu abri então Lucas trasímaco nesse
momento ele levaria para falar para você
falaria enxuga babinha aqui ó que é só
babar não está cuidando de você direito
ele diria isso porque você acredita de
fato que as revoluções acontecem por
interesses Gerais quer dizer as
revoluções por exemplo pensar na
Revolução Russa Vamos pensar na
Revolução Russa você acha que lênin foi
levado de trem pelo governo há pelo
governo alemão porque o governo alemão
tava pensando no interesse geral dos
russos ou o governo alemão fez uma
tática junto a Lene para mandá-lo para a
Rússia Por que o governo alemão estava
pensando nos interesses próprios dele
entendeu E aí é esse aqui é o ponto se
você estica a corda do trazer uma com
até o limite é todo mundo tá preocupado
com seu próprio mil todo mundo é
preocupado Só com seu próprio Miro e
quem não está preocupado com o seu
umbigo desculpa você ovelha esse aqui é
a proposição de trasímaco entendeu Esse
é o problema e aí é que tá não tem como
agente negar a antropologia do problema
das revoluções todas as evoluções que
ocorrem em pessoas pessoalmente
interessado eu achei importante eu acho
que a gente termina bem isso aqui que
aquele negócio é muito Protista aí não
muda não mas troca que era um pai dos
pobres e Elaine era a deusa Suprema
Calma jovem local em que mundo você vive
Tá Ligado Em que mundo você vive aí eu
digo isso para criticar não eu digo isso
muito pelo contrário digo isso para
humanizar brother seres humanos querem
chegar no poder para tomar posições
políticas para definir os rumos do país
porque acha que isso é melhor procurar
um sociedade Claro ele dentemente mas
eles fazem isso também buscando o
benefício próprio até porque sem o
benefício de por exemplo se tornar
governante não tem governo né boa né meu
brother
bom então assim ah e aí esse é o grande
problema né você imaginar uma revolução
social que vai inverter as coisas e o
sujeito da revolução é simplesmente o
trabalhador em abstrato é Desculpa cara
desculpa mesmo brother porque assim o
governo que vai entrar um governo de
trabalhadores do que quer que seja esse
governo esse no governo vai governar em
abstrato aí eu vou lá para os trabalhos
não vai governar pelos interesses do
governo estabelecido bem não houve
rachas não haver disputas internas aí um
governo por isso que ele falou se a
complicada né porque é um governo
tentando derrubar o outro o pessoas do
próprio grupo né pessoas do próprio
grupo aí um briga acho que eu tô errado
não sei que você tá levando para isso
lugar errado não sei que aí pronto aí
esse grupo se junto com outro grupo e aí
a briga em interesse do grupo e se você
não entender isso realmente a disputa de
poder fica muito fica muito é tipo assim
é alguém armado com a realidade
é contra você assistindo princesa de lá
cancelar diz um filme da Disney qualquer
é assim o mundo é complicado e não se
tira dimensão das disputas de poder das
disputas de poder certo não sentirem a
dimensão das disputas de sabe por quê
Porque o mundo real não funciona assim
jeito que tá falando se você for para a
realidade achando que não mas aí o
interesse Geral das coisas que quer ver
Quer ver uma revolução absolutamente
justa que aconteceu a revolução lighting
a revolução do Haiti vai ver
historicamente agora os interesses
pessoais dos ex escravizadas que se
rebelaram é briga por poder é grupinho é
gente aqui ó se não é o meu é o seu é
assim que acontece se você não entende
que é assim que acontece você vai ser
sempre o Jesus Cristo das revoluções
Essa é a revolução traída eternamente né
porque assim desculpa essa que é o mundo
né
bom então assim e eu digo isso não é
para Criticar é exatamente o contrário é
e aí o mundo real é assim e aí que que
você vai fazer isso vai chorar você vai
para eu eu conto isso até a interessante
que tem alguém assim com uma perspectiva
mais revolucionária é que ele tome a
cara é exato lembra do início Lucas
perfeito o general do bispo não deixa né
o general do bicho eu não deixa ele vem
que eu já conversa né não que a gente tá
para salvar Porque o povo por quê não
sei o quê não sei o quê tudo o que ele
queria era virar General né era virar
General Aí eu falo é assim brother é
assim que é é assim que é é assim que é
aí assim eu digo isso que é assim que é
porque o escudo assim um pouquinho aqui
Quinzinho de história né É assim que
sempre foi é assim que é e assim que
sempre vai ser agora isso é motivo para
sentar e chorar eu acho que não eu acho
que o motivo o que a gente deve fazer
essa é a lista
O Léo é assim e aí brother e aí e aí que
que tu vai fazer Ó tem coisa para fazer
tu vai sentar e chorar não talvez você
sair talvez seja interessante
compreender que as coisas são assim
entender a dimensão desse poder a
pessoalidade dela não Minimizar alguém
só porque ela tá é que acontece isso em
ter a esse cara aí só para querendo
ficar famoso e daí que ele tá querendo
ficar famoso isso torna menos legítima
ação de luta ler a esse cara está
fazendo isso que ele quer ser presidente
da república e daí qual é o problema
dele tem o interesse pessoal de querer
ser presidente da república qual é o
problema abra já esse grupo aí só tá
querendo fazer isso que eles querem
chegar no poderia é e da Isso é errado
perder umas pessoas podem jogar outras
não é esse é o ponto né então sem deixa
todo mundo jogar Tom
Me deixa todo mundo jogar deixa todo
mundo jogar e o jogo tem que ser limpo
né O jogo tem que ser limpo as pessoas
têm que entender como o jogo é
e a gente tem que entender como o jogo é
aí quando você entendeu que o que é
política é feia que pessoas brigam que
umas pessoas Enganam as outras ele não
sei que tal onde você percebeu que o
jogo é assim você percebeu que o jogo
assim percebi Pronto agora você vai
pensar em age no muita parte dessa
discussão que eu faço aqui em relação a
isso ah mas tem o cara lá no partido
então que ele só quer ficar famoso ele
só quer ser grande e daí isso depõe
contra ele não é assim que é o jogo
então partindo desse princípio você não
pode minar uma candidatura uma posição
só porque ele tá querendo poder é assim
que é o senhor é mesmo mas você também
não pode mandar um procedimento a um
procedimento político de não não Odeio o
jogador aí o jogo O João odeia o jogo
então pai que você vai fazer outra coisa
vai viver na sua vida particular ninguém
tá pedindo para você jogar no jogo por
isso agora dentro do jogo político uma
vez que você achou que esse jogo é
interessante que ele é importante que
vale a pena que não sei o quê
e tem que saber que é isso que tem lá
sabe por quê Porque senão todo mundo que
for situação todo mundo que fosse
situação ele vai estar nessa situação e
aí você vai poder não mas esses
governantes eles estão promovendo o sol
interesse deles e não sei o que esse
sempre vai ser o argumento E aí Se tiver
pessoas que são do seu interesse então
produzindo uma sociedade para o sentido
que você acredita e que então a E aí
seja isso o governo dos trabalhadores
seja o governo de qualquer coisa né seja
qualquer governo do planeta seja esse
seja um outro que apesar na tua cabeça
amanhã ele precisa produzir a vantagem
própria porque se ele não produzirá
vantagem própria ele não vigora lembra
que a gente tava falando sobre o a
definição de fiz a um tempo atrás a
definição de filmes que que afirma é
aquilo que vem se manifesta né aquele
que cresce aquilo que suja que o que
médico se o governo não consegue ter
força e seja ele de trabalhadores seja o
que for o que for se ele não tiver
me ligou ele pode ser o maior bem
impressionado e depois querer abraçar
mil árvores ele pode querer fazer mil
coisas se ele não tiver força que ele
não trabalhar em prol de suas vantagens
é alguém faz é só dar um Peteleco
Peteleco e ele cai entendeu Por isso que
eu acho que é muito importante a força
política a força política e o realismo
para você baixar o moralismo não é para
dizer que você vai ser moral que você
vai enganar os outros que não sei o quê
mas você não pode olhar lá o político lá
lá meu Deus Que absurdo eu achei que ele
devia fazer um bem pela população Ele só
tá querendo fortalecer o seu próprio
partido e meu filho sem partido ele não
vai fazer bem vai fazer mal vai fazer
nada entendeu então é preciso
compreender essa dimensão da política
Beleza a gente mudou um pouquinho de
assunto mas aí é que eu acho que a gente
fechou legal acho que ficou bom ficou
bom esse vídeo de hoje e amanhã a gente
fecha o livro primeiro
e não antes de terminar eu já percebi
que o Justin niilista EA gente precisa
dar umas porradas nele lista para ele se
acorda para vida é o seguinte Concordo
concordo mesmo né com eles não pode
Vista moral né concordo mas vou ver aqui
o teste do do colega aí ele falou assim
ó fala fala fala disso no meu fala disso
no meu vídeo e justiça ou não é um
grande acidente fds uma porque ninguém
realmente se importa com justiça e sim
com as aplicações segundo porque o que
vale na vida real é melhorar a vida dos
mais fortes é o que que importa é porque
eu brinquei aqui nós falei tem que dar
umas porradas em missa que é o seguinte
o que vale na vida é o que vale para
você brother o que vale para você o que
vai para você o que vai para mim
Episódio para mim o que vale para o
brother a tia ele tá mandando ter calma
é o que vale para ele Cada um faz o seu
juízo de preferências e de valores por
exemplo eu pessoal
se falava em outra oportunidade aqui
acho que para mim é uma questão estética
até não é nem assim ah eu quero salvar
os né Eu quero salvar as formiguinhas
não é isso é o seguinte para mim é
absurdo é completamente absurdo e o
sistema político atual o sistema
econômico atual Produza tanta coisa mas
tanta coisa mas tanta coisa e a
distribuição dessa coisa você sempre de
produção toca seja enviesado de uma
certa maneira que ela concentra muita
energia absurda por suas consequências
são concentradas e não é não é por
mérito é por herança é por herança a
maior vantagem que as pessoas têm nessa
sociedade atual a herança que nasceu no
lugar certo não precisa fazer nada na
sua vida Estamos fazendo nada você põe
esse dinheiro no banco para algum
técnico que você paga administrar e
pronto e você pode viver sua vida toda
com base nisso encontrei um monte de
gente batalha para caramba e tem uma
vida super complicada para mim isso tem
isso me causa calafrios no nível esse
o óleo para São José e Flamengo é
possível brother a gente tem
conhecimento e estrutura para produzir
tudo isso e ainda assim a distribuição
vai para esse caminho eu me incomodo
pessoal meu valor pessoal pessoalmente
Isso me incomoda esteticamente o olho
para ingresso não é possível que esse
negócio esteja troncho desse jeito minha
visão certo e aí o que eu falo gostar de
resolver isso por exemplo poderia me dar
poder político como me dá poder
visualização aqui né eu falo algumas
coisas que vocês gostem se me dá poder
né então a isso me dá poder isso me dá
poder a aí o pessoal alguém pode dizer
você tá fazendo esse vídeo só para ficar
famoso e se tiver aí você tá fazendo
esse vídeo para ganhar dinheiro e se
tiver dane-se meu brother E se tiver e
se tiver qual é o problema de buscar
Meus interesses pessoais né então assim
o moralismo não pode cair em que as
coisas que você vai concomitante mente
nos com seus seus valores individuais
como um médico que gostaria
e para salvar vidas ou ele é pago para
isso ele é pago Senhor por poder público
Porque ele é o médico no estado ou na
Esfera particular porque ele é
contratado uma pessoa se for para o
plano de saúde recebe desse esses
valores bom o médico ele virou o médico
para salvar vidas Mas ele também gosta
de receber o dinheiro dele viajar no
final do ano então assim perceba que
você não pode moralizar dizer assim ah
não mas esse médico é um mentiroso ele
não quer salvar vidas coisa nenhuma ele
só trabalhando por causa do dinheiro o
que que não pode as duas coisas mesmo
dentro por que que a pessoa não pode ir
buscar a vantagem própria o interesse
próprio ao mesmo tempo que ele quer
fazer o bem para alguém como por exemplo
salvar medidas você médio Então é isso
que eu digo politicamente eu quero fazer
coisas porque eu quero não gosto de
buscar e incentivar vocês a conhecerem
coisa porque eu gosto agora se eu puder
ganhar dinheiro com isso você famoso de
ser feliz e maravilhoso e e vantagem
sexuais como dizem por aí E daí e daí se
eu quiser E qual o problema disso Qual o
problema então essa
a casta que eu digo que não é para ver
qual é o problema das pessoas querem
comprar de pessoais e isso está em
conexão com o projeto a um projeto que é
para beneficiar os outros qual é o
problema disso eu tenho que ser agora o
como é que é o aquele negócio conhece
estética não é vai ter que ser o ermitão
da montanha né eu tenho eu tenho tem que
ser o ermitão da montanha para poder
fazer coisas boas você pode beber fazer
coisas boas na medida que você tira
vantagem das coisas dos outros você faz
mesmo jeito Um bom político vai tirar
vantagem de um bom governo e quando o
problema dele é qual é o problema aí pa
é o que eu digo assim pare de moralizar
as coisas as pessoas têm direito de
buscar as vantagens próprias felicidades
própria todo mundo tem direito de fazer
isso todo mundo tem direito de fazer
isso agora se esse desgraçado está
fazendo isso a piorando a vida dos
outros as outras pessoas têm direito de
reagir também né as outras pessoas têm
direito de reagir também
eu digo para o parente né dá um carrinho
para o parente é fogo mas às vezes a
distribuição dos carros os políticos
eleitos é feitos pela para manutenção de
poder por exemplo você não vai fazer uma
Coligação com o partido que vai te
ajudar a eleger você só vai ganhar essa
eleição se você fizer Coligação E aí
dois os seus cargos vão para o partido
dele e aí e isso faz parte do jogo aí É
nesse sentido que eu falo que nada para
moralizar a já falei nossa ele disse que
ia colocar técnicos mas ele colocou o
cara lá do outro partido só porque ele
ajudou a ganhar eleição ó meu Deus ó
porque ele ajudou ganha eleição em São
ganhado ele se você tivesse a Coligação
do partido né É nesse sentido né É nesse
sentido
ah ah ah da então percebo que aqui não é
dizer para as pessoas serem imorais é
para você não avaliar o mundo real como
se fosse errado você buscar a você você
você viver com interesses próprios no
meio do jogo da vida o meio no meio do
jogo da vida faz parte da interesse
próprio agora a você tem que buscar
fazer o que você acredita na medida do
que você acredita buscando fazer o que
você pensa você não vem para o
funcionário se você puder ganhar com
isso enquanto você faz o bem para a
sociedade que que tem de errado nisso e
se eu compro entendeu qual é o problema
do cara fazer uma doação ou não sei o
que entao enquanto ele filma se isso vai
poder ajudar a divulgar que essa doação
vai ser feita para muitas pessoas não
porque aquele que faz a doação é
hipócrita porque a Bíblia de entendeu
que ele faz a doação e fiz e me conta
para todo mundo perder doação a gente
fazer a doação deixa Contax Espalhe a
palavra de problema hein
e deixa eu posso
e assim o o os carros tinham que ser
preenchidos por pelos mais competentes
mas aí é que tá aí você vai ficar nessa
nesse mundo das Flores é envia ser pelos
mais competentes mesmo competente nesse
Beleza acho uma né estimo E aí no mundo
real quem faz isso aí é pô em morar aí
em que tá Será que é porque as pessoas
são Mas será que é porque o imoralidade
só imoralidade que não são os mais
competentes as competências Não é por
causa das estruturas de poder o cara
precisa de estrutura de poder para
governar mal né benefício próprio ele
precisa está relacionado com os que
estão no poder é assim sempre foi e
sempre será aí você vai chorar para
sempre tudo bem mas é assim que é então
tá chegamos ao final já falei besteira
demais
é isso ajuda a gente baixar as
expectativas né para o mundo real e é
para fazer que ele não é para não se
tornar deixar de ser crítico aos
problemas do mundo mas é para não é vai
para não ficar é para não ficar menino
brother a gente tá menino demais não é
possível não é possível é Escreva
querendo só será a dona das virtudes lá
enquanto perde todas perde todas todas
todas todas aí vai lá ficar aí no banner
ali racionales não sei o que é
o exato os próprios competentes estão
competindo entre si dentro de um próprio
Campo estruturado no Zap e
o hino ao sistema que o sistema não
acredito no Rei fique as coisas né são
seres humanos suas relações humanas
Essas são as relações humanas aí que vai
chorar vai chorar bem capô da colinho
você chorar aqui né então sim é só as
relações humanas não é um sistema uma
coisa rei ficada não instrumento né não
Laranja Mecânica é são as pessoas são as
relações humanas né as relações humanas
são assim e aí o que a gente tem que
fazer não sei o que a gente tem que
fazer agora o que eu quero deixar claro
é é assim é assim é assim o que faz dela
partir daí vai chorar agora não não deve
tá mudar alguma coisa ontem tá
construindo um tentar esclarecer Vamos
tentar mostrar como é que são os as
organizações né
e não é que eu acredita que eu sei aqui
é o caso muito simples saber né Assim
que é sempre foi em todo o estudo da
história é assim e normalmente quem não
sabe que é assim é porque só o que é só
só estuda só estuda há pensadores né nos
história onde olha na história olhar
isso não é estudar Pensador é muito
fácil então vem aqui o menino Platão e
fala assim não seria muito maravilhoso
se todo mundo fosse justo eu também acho
que ele é muito maravilhoso agora estou
estude a história do tempo dele da
Grécia estuda como o Sócrates o próprio
sobras que a personagem dessa coisa
maravilhosa é ele é relacionado com os
poderes oligárquicos como os álbuns de
Sócrates eram foram envolvidos com a
tirania dos 30 aí é muito fácil como o
próprio Platão se envolveu com tirano de
siracusa né e tem a carta 7 mas tudo mas
todo mundo sabe não tem um monte de
gente não E aí o pessoal finge que sabe
das coisas e nem todo mundo sabe bem
assim ah Seria muito bom que eu não
fosse o de bom na história do planeta
e as organizações políticas desde o
comunismo até os anarquistas até todas
as organizações têm disputa de poder
aqui né nesses termos que se dá aí aqui
tá aí é que tá aí a pergunta é o que
fazer a partir daí o que fazer a partir
daí
é o que eu advogo o que que tem que
fazer usa usar internet para gente
primeiro aceitar a realidade como ela é
e depois para gente construir o nosso
grupinho para gente brigar pelo poder de
maneira clara né de maneira clara Olha
eu tenho eu tenho posições eu tenho
posicionamento eu acredito nisso eu acho
que é melhor assim eu tenho esses e esse
conhecimento né eu tô fazendo aqui
tentar reunir e pensa mais ou menos
parecido com a gente para que a gente
tem a capacidade de brigar dentro dos
poderes instituídos ou não né eu
pessoalmente lá de caras aí que acho que
vai fazer outra coisa eu duvido bastante
Olha que esse pessoal viaja uma aqui na
Neve não enxerga o mundo real onde a
gente tá mas o que eu conheci a gente
burro não é qualquer um quebrando o
poder que vai fazer a mesma coisa você
claríssimo qualquer organismo que está
no poder não é igual tenho vários grupos
diferentes com poderes diferentes
composições diferentes ficam erros
diferentes certamente qualquer grupo que
entrar vai cometer erros qualquer grupo
que entrava cometer erros agora não me
venha dizer que são todos erros igual
ah ah não vejo diferença entre direita e
esquerda deixa eu não sei que tem erros
e erros e posicionamentos e
posicionamentos tem jogos e jogos Tem
coisa que você se vende a alma e tem
coisa que você não se vende a alma e
nisso tudo definir o que você é tudo
isso que ter filho que você é e os
limites são exatamente o que que é o que
constitui moralmente e o que constitui
como possibilidade de produzir o melhor
dentro de sociedade isso é diferenciado
não vem me dizer que basta ter um
técnico lá é falta vontade política para
fazer certas coisas para mais de ter
técnicos e pessoas Morales né Precisa
ter vontade de política por isso a gente
tem que eleger pessoas como montagem por
ele pelo menos nessa estrutura LG
pessoas com vontade política para fazer
o que a gente acredita que é melhor
porque sem vontade o pessoal vai largado
porque no final das contas a maioria
Pensa como trazer uma com a maioria
fisiológico tá nem aí tá nem aí para o
melhor para o mundo não sei o que
pessoal disputa percebe que tem
diferença tem de ver obviamente tem
diferença porque eu tô dizendo assim uma
vez
o funcionário como por exemplo que a
gente se tô aqui porque a gente se tô
aqui eles foram e buscaram seu interesse
próprio obviamente procurarão obviamente
procurarão agora é só isso não não é é
diferente de um cara de um MDB aí do fim
do mato qualquer aí do Goiás qualquer
lugar aí que ele vem ele se elege com
base em dá uma cesta básica ali para o
coleguinha e simplesmente para ser
eleito para depois ficar na mão de um
empresário ali que o ajudou na campanha
Entendi então assim obviamente que tem
diferença agora a pessoa que é de
esquerda também não é não é não é
interessado em poder em questões
próprias e pessoais claro que é para de
pensar em 12 elas do celular do Pedro da
Disney é no pai para de assistir filme
de Heróis filme de Disney aí para com
essas porcarias então deixa as pessoas
terem interesse próprio vai ter vai ter
corrupção dentro do grupo que você acha
que é o melhor vai ter tudo isso natural
normal esperado E aí
e não torna todo mundo igual né que é
essa que a desgraça que a gente tá
vivendo agora a noite político é tudo
igual o dele estojos todos eles são que
nem que trazem me dirigisse nesse Nossa
que absurdo diz política só trazer
militares não é brother não é não é tem
o aspecto Realismo político ali e volto
dos ganhos próprios não sei o que tem
tudo isso e vou ao mesmo tempo que as
pessoas não são iguais pode tratar coisa
que não é igual como igual Agora eu
cansei de falar é porque também ficou
eleição instalado aí né Eu já aproveito
para falar de eleição agora e aí eu já
não preciso mais falar nisso aí depois
voltar a tratar dos vídeos um grande
abraço para vocês como é que eu fecho
aqui agora 2008 eu fiquei aqui