
---
date: "2019-03-21"
title: > 
    Humildade epistêmica, humanidades e simbolismo pró conhecimento
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


E aí de boa eu espero que sim deixa eu
dizer uma coisa para vocês eu entrei em
contato com o Igor da dople Store e aí
ele me
disponibilizou duas camisas para que eu
vendesse para vocês passando aquele link
e tal uma das camisas eu Suponho que
vocês já estejam ah em relação a uma das
camisas eu Suponho que vocês já estejam
bastante familiarizados porque o
pirula tá muitas vezes com ela é essa
aqui
ó
da árvore indo europeia isso é muito
legal eu acho que eu vou fazer
futuramente um um vídeo só sobre esse
tema aqui ó essa camisa é muito massa
mas ele me deu uma outra camisa que eu
achei muito legal também deixa eu
mostrar para
vocês essa aqui ó
Opa deixa eu mostrar deixa eu mostrar
aham tem umas inscrições muito
legais dizendo assim né alfabet latinum
helenicos
alfabeto e em várias outras línguas isso
é muito massa né em árabe o Igor
inclusive estuda árabe se eu não me
engano ele tá se formando em em letras
isso é muito legal eu acho interessante
a gente fazer esse tipo
de sabe relação e ter esse tipo de
diálogo no no processo de produção de
conteúdo pra internet a gente gerar
alguma coisa que vá adicionar e esse
tipo de produção que ele faz dessas
camisas eu acho que tem isso essa ideia
de criar alguma coisa que tem a ver com
a perspectiva de conhecimento Eu acho
que simbolicamente isso é também
importante é claro uma questão comercial
o cara ganha grana dele com isso se eu
passar o link para vocês eu não sei nem
se eu vou conseguir disponibilizar esse
link imediatamente mas se eu passar o
link para vocês Vocês conseguem comprar
com desconto eu ganho uma parcela de da
venda e tal provavelmente eu vou vender
muito pouco e tal Porque eu tenho pouca
pouco alcance Apesar de eu estar com um
pouco mais de 30 30.000 inscritos nem
todo mundo tá assistindo porque nem
todas as pessoas perceberam que eu
voltei a criar vídeos outras pessoas
pararam de gostar de mim por causa de
vários motivos especialmente políticos
mas porque eu também sou grosseiro eu
sou arrogante essas coisas todas mas
ah eu acho que a gente tem que sempre
tentar produzir alguma coisa que vá
melhorar e vai simbolicamente também
representar alguma coisa que seja
produtiva e essa é a intenção Desse
Canal eu quero comentar com vocês que eu
tenho gostado muito da repercussão dos
vídeos que eu fiz com a pegada de usar
eh produção da cultura pop e relacionar
isso de alguma maneira com filosofia eu
eu gosto muito de alguns trabalhos que
outras pessoas fazem então eu eu tentei
mimetizar esse tipo de ideia e eu acho
que tá funcionando bem então eu tô muito
feliz e Ah tem mais coisa ele me deu
essas camisas e também me deu os postres
que ele
vai vender lá Inclusive eu tô abrindo
agora eu não vi esses posters eu não sei
como são E tem também isso aqui
um uma paradinha dessa aqui ó para você
pendurar é da Umbrella Corporation né
Essa aqui pelo visto se eu me lembro bem
né do Resident
Evil ah as os pôsteres olha só os post
são da imagem da camisa Nossa esse aqui
é muito massa hein eu gostei muito desse
eu acho que vou fazer o seguinte eu vou
desaparecer aqui para vocês como mágica
e vou aparecer vestido com a blusa que
eu
gostei pera
aí Claquete zinha de novo para facilitar
meu processo de edição aqui bom deixa eu
mostrar
né Gostei tanto dessa blusa Vocês não
tem nem ideia Mas então deixa eu mostrar
o outro poster né Pera aí é a mesma
imagem da blusa
mostrei essa aqui é da árvore
indoeuropea provavelmente eu devo
colocar
isso
como fundo de cenário tá ligado mais pra
frente quando eu for fazer um cenário né
porque você tá vendo que minha ISO aqui
é minha bagunça enfim eu gostaria de
fazer esse vídeo aqui brevemente apenas
para comunicar algumas coisas para vocês
bom eu primeiro que eu fiquei feliz com
aquela produção mas eu tenho que dizer
para vocês que vai ser um pouquinho
difícil manter aquele tipo de vídeo que
eu gostei muito de fazer eu gostei muito
de que vocês gostaram ou muitas pessoas
gostaram mas e eu não vou ter tempo para
produzir aquele tipo de vídeo por
exemplo o vídeo da Matrix me fez
reassistir o filme e depois eu tive que
editar coisa e tal tal tal eu tirei
assim uns três dias para fazer o vídeo
completo e depois mais uns quatro ou
cinco para conseguir enviar por causa de
questões de direitos autorais e Fair use
né Porque para mim foi mais difícil pelo
fato de eu ter utilizado muitos trechos
do filme né o vídeo tem 50 e tantos
minutos e tal então e o que que eu tenho
para dizer para vocês hoje é que eu vou
acabar os fazendo vídeos Ah mais assim
de bate-papo de conversar aqui com vocês
e tal e mais relacionados com as coisas
que eu tô fazendo na minha vida porque
agora eu tô trabalhando 8 horas e
pegando seis matérias porque eu tô
fazendo Ah o doutorado e a graduação ao
mesmo tempo então Obrigatoriamente eu
vou ter que virar um pouco a produção
desse canal que como eu disse vai tentar
ficar de 15 em 15 dias para esses temas
eh as matérias que eu tô pegando no Na
graduação uma me interessa muito eu
adorei o professor de teoria da história
que ele tem uma percepção que
aparentemente é muito parecida com a
minha e ele passa um conteúdo que eu
acho que vai ser legal de passar para
vocês colocando os meus pontos em
relação à epistemologia e sobretudo a
ciência a relação da epistemologia com
ciência mesmo ciências humanas e Por que
que as ciências humanas TM uma
complicação Eu acho que eu vou fazer
bastante
ah vídeo nesse
sentido a gente deve considerar
E aí eu quero fazer esse vídeo aqui de
bate-papo para falar um pouquinho sobre
isso a gente deve considerar que quando
a gente fala de ciências humanas a gente
tem um problema que o objeto que a gente
tem normalmente ele precisa ser
interpretado e ele não tá dado de uma
maneira tão Clara objetivamente e
definitiva quanto objeto objetos das
convencionadas chamar e de ciências
naturais hã como é que eu posso explicar
com um exemplo talvez com vamos vamos
usar o o Paulo pirula né que eu gosto
muito dele e a área dele é lá de
eh não é arqueologia Como é que é o nome
é ai meu Deus arqueologia eh dos
princípios Como é que é o nome do outro
ah
o pirula fala de paleontologia lembrei o
pirula fala de paleontologia e a
paleontologia tem como objeto o como a
gente já fez a etimologia brincou um
pouco com isso o antigo palaios e Logos
discurso né o discurso racional quando a
gente usa Nesse contexto Então a gente
tem aquela ciência do do antigo voltado
PR as espécies e o estudo daqueles
corpos que estão dados lá então você tem
um objeto muito claro e muito
determinado no Quando você vai fazer a
sua pesquisa nesse sentido quando a
gente vai falar de ciências humanas Mais
especificamente Vou tocar na minha área
ou nas minhas áreas no no direito na
história né quando a gente vai fazer ã
uma análise de história humana por
exemplo a nossa fonte o nosso objeto o
que vai o nosso objeto de análise para
chegar aquilo que a gente quer chegar
que é a história o passado humano a
gente tem que passar por textos humanos
e o problema é que os textos têm
abertura de linguagem que eles são
muitas vezes o objeto ele é aberto ele
tá ambigo por si só então a gente tem
que relacionar o objeto o texto que a
gente tá analisando em relação isso eu
tô falando de pesquisa tá e em relação a
o contexto em que ele está inserido seja
o contexto do próprio autor seja o
contexto daquela época você tem que
analisar isso tudo para sair dali com
uma tese sobre o que deve ter acontecido
no passado então a às vezes eu percebo
Na graduação que eu tô fazendo lá de
História na UnB que muitos professores
TM uma mania de apresentar uma história
narrativa o que que eu quero dizer
quando eu falo isso eu eu Pedro quando
eu tô falando isso história narrativa
apresentar uma coisa assim ah não foi
assim que aconteceu e foi assado e
depois veio isso depois veio você vai
narrando como se você Contasse uma
história do que aconteceu hoje no seu
final de semana
tem um problema nesse tipo de abordagem
porque quando você simplesmente em algum
dado momento apresenta esse tipo de
história sem se referir à fonte você tá
você pode muitas vezes passar uma
opinião correta sobre um um evento do
passado você pode fazer a pessoa ter a
opinião correta sobre aquilo que
aconteceu no passado mas você não tá
dando exatamente as peças pra pessoa
acessar o objeto da pesquisa para saber
ah se ela pode confiar nessa narrativa
que você tá fazendo Você entende o que
eu quero dizer senão eu vou explicar um
pouquinho melhor eu vou usar sempre
quando eu vou falar desse tema o texto
do Heródoto Heródoto fala em dado
momento até eu tenho eu deveria até
especificar texto trecho pra gente dar
uma analisada nisso posteriormente
talvez eu deva fazer um vídeo
especificamente sobre isso mas Heródoto
falando sobre a a guerra com contra
entre gregos e persas ele fala que os
persas vinham com número lá maravilhoso
e e gigantesco e tal e posteriormente a
alguns historiadores criticaram esse
número dizendo que isso seria absurdo e
há até uma tendência ao consenso de de
que aquele número seria absurdo
então alguns professores de história e
já não necessariamente pesquisadores
eles reproduzem a opinião correta qual a
opinião correta de que aquele número é
absurdo porque existe toda uma pesquisa
por trás ou toda uma análise por trás
que justifica a convicção de que aquele
número seria absurdo correto
Ah pode ser uma análise simples ou uma
análise mais complexa Mas tem uma
análise que te dá o conhecimento que te
diz justifica aquela convicção que você
tem com base em Fontes com base em
perspectiva de dados sobre a demografia
possível né do do dos peças que estavam
em guerra ou de seu exército e tudo mais
então eu posso te dar a opinião correta
dizer assim aquele número de Heródoto é
absurdo Então não é verdadeiro ou então
eu posso te fazer conhecer as razões
pelas quais se entende que esse número
seja absurdo Aí eu já não estou apenas
te dando a opinião
correta estou te dando também os
elementos para que você tenha realmente
um conhecimento do por aquela opinião é
isso é mais complicado do ponto de vista
da história e Nesse caso nem tanto né
porque é uma coisa que talvez a análise
seja mais simples mas quando você
confronta Fontes quando você tem uma
fonte que diz uma coisa ou uma outra
fonte que diz outra e que você tem que
analisar porque que uma é mais confiável
do que a outra nesse caso porque nenhuma
das duas é confiável e tudo mais e as
convicções que a gente gera enquanto
pesquisador de história são mais
imprecisas a gente não tem como fazer um
um um exame voltar no tempo a máquina do
tempo e confirir empiricamente qual é a
versão verdadeira ou até quanto uma
versão é verdadeira ou falsa então a
gente tem esse problema diferente do que
a gente tem em alguns a esse problema
está também em outros em outros Campos
do conhecimento tem muito vídeo no
YouTube que apresenta opiniões corretas
por exemplo sobre f física sobre física
quântica de repente que é um tema bem
complexo e tudo mais tem como você sem
muito Estudo sem ter muito muita bagagem
sem realmente conhecer bastante de
física quântica das equações que
caracterizam esse tipo de pesquisa você
tem uma opinião correta em linhas Gerais
e apresentar essa opinião correta só que
ter a opinião correta sobre alguma coisa
eh eu pretendo ressaltar isso é
diferente de você conhecer que gera
aquele efeito e que se chama D CR né
alguma coisa assim que é o a pessoa tem
várias opiniões corretas quer dizer ele
está alinhado com o conhecimento
científico mas ele não tem conhecimento
científico Eu acho que isso é sobre
algum assunto específico acho que isso é
importante destacar porque com o YouTube
com a divulgação e com tudo mais tem
muita gente achando que sabe muito mas
na verdade ele está apenas alinhado com
a posição correta que é diferente e ter
essa noção dessa diferença
é bastante importante sobretudo quando a
gente trata de assuntos políticos muitas
vezes você tem a opinião correta sobre
economia Mais especificamente sobre
economia que tá todo mundo achando que
sabe tudo de Economia né Eu por exemplo
não sei quase nada para não dizer que eu
não sei nada
né não dá uma de Sócrates humildão aqui
alguma coisinha a gente investe um tempo
para prestar atenção mas a gente não
sabe se a gente não dedica alguns anos
de pesquisa a isso se a gente não domina
as questões matemáticas das coisas a
gente tem algumas noções nossas noções
podem ser verdadeiras ou opiniões
corretas alinhadas com o conhecimento
científico sobre um tema de políticas
públicas ou de Economia ou do que quer
que seja Mas isso é diferente de você
realmente conhecer o tema Tem muita
gente que tem opinião uma soma de
algumas su opiniões corretas e paga de
professor isso é problemático eh e
também a gente deve levar em
consideração o outro lado que mesmo que
uma pessoa tenha muito conhecimento
sobre um assunto realmente ele dedique
muitos anos de pesquisa a um determinado
Tempo tema eventualmente essa pessoa
também tem opiniões incorretas quer
dizer a pessoa conhece muito certo de um
determinado tema mas tem um detalhe que
o escapou que ele não conhece que ele
não viu ou então que a pessoa conhece
mas esqueceu
ou explicou imprecisamente e tudo mais
então ah eu quero apresentar esse vídeo
numa
ideia relacionada à humildade
epistemológica que eu chamo assim e eu
gostaria que muitas pessoas tivessem
mais muitas pessoas mesmo a gente deve
nesse âmbito aqui que a gente tem de
divulgação de qualquer coisa divulgação
do que a gente acha divulgação do que
parece verdadeiro e tal a gente deve ter
a humildade de mesmo quando a gente
estuda bastante um tema reconhecer que
eventualmente a gente pode estar
equivocado mesmo conhecendo muito sobre
um tema e por outro lado quando a gente
não conhece muito sobre um tema a gente
aí sim deve ter ainda mais atenção pro
fato de
que ter várias opiniões corretas no
assunto se alinhar com cientistas em
vários em em várias convicções sobre por
exemplo o Big Bang ou alguma coisa assim
não significa que você conhece do
assunto certo não significa que você tá
pronto para debater com sei lá um
criacionista Ah porque eu sei que o Big
Bang aconteceu porque tem a energia
cósmica de fundo e não sei o qu e tem a
experimento lá porque eu vi 10 vídeos
sobre isso ok Você viu você tem noções
mas eh essas noções são só noções certo
então esse vídeo serve para a apresentar
essa felicidade aqui né do do da relação
que eu estabeleci com o nosso amigo
Igor com essa necessidade que eu acho
que a gente deveria ter de querer
alcançar a verdade tem a ver com esses
vídeos que eu tô fazendo sempre esses
vídeos relacionados à cultura pop que eu
vou buscar sempre tangenciar o tema da
Verdade né
Eh que a gente tem que querer buscar
conhecer as coisas se aprofundar ver
vídeos na internet mesmo porque às vezes
alguns vídeos são bons adicionam e tudo
mais mas sempre ter a humildade de que
nós somos só humanos de que talvez o
conhecimento atual sobre um determinado
assunto que você acha que domina mesmo o
científico ainda precise de revisão por
falta de dados por falta de
e experiências feitas por falta de
alguma epifania que deixou de que ainda
não apareceu que pode promover uma
revisão completa de algum assunto
específico que a humanidade conhece
então humildade epistêmica porque eu
acho que tá faltando isso isso leva a
gente eu também todo mundo não é quero
me pôr num pedestal nem nada assim ã
leva todo mundo a achar que sabe demais
então
e tomar uma posição belicosa quando vai
discutir e eu tô querendo estimular a
gente a dar um passo para trás certo
então ideologicamente esse canal se
trata disso é isso que eu queria
apresentar para você o que que é o ateu
inform fora o que que é esse canal esse
canal é o canal de uma pessoa não é o
ateu é um ateu que passa umas
informações e eu gosto sempre de falar
quando eu me refiro ao nome desse canal
que passar informação não significa
passar informação correta eu posso errar
em algumas coisas inclusive eu fiz eu tô
fazendo essa série de de vídeos vídeos
sobre grego que vão continuar porque tem
a ver com o meu doutorado a gente pode
até fazer um vídeo posteriormente se
interessar a vocês sobre isso sobre o
objeto da da minha pesquisa se vos
interessar né a gente pode conversar
sobre isso depois mas enfim eu passei
uma tabela sobre os artigos tá até ali
na na na parede ainda
e e nessa tabela por exemplo tem um
tinha um erro né Eu já corrigi eu falei
do genitivo no singular eu coloquei que
todos os genitivos no singular do grego
ático seriam tu tu tu tava com a
perspectiva de facilitar o máximo
possível escrevi E aí depois quando eu
fui olhar o textos e e tudo mais eu me
dei conta eu lembrei caramba eu
expliquei que era tu tu tu e não é o o
genitivo feminino no singular é tes né E
aí é assim é assim eu eu
pretendo continuar com esses vídeos
porque eles me ajudam Eu acho que isso é
importante de ressaltar tentar fazer
essas coisas no YouTube tipo dar aula eh
não significa que a gente é infalível e
mais importante do que isso quando eu
faço isso isso me ajuda eu aprendo
porque eu tenho que revisitar tema isso
ajuda a fixar min nemonic né na memória
ajuda a derente ver uma coisa que eu não
tinha visto e tudo mais então por isso
que eu gosto disso aqui eu gosto muito
disso aqui de fazer esse tipo de de
vídeo que trabalha algum tema que me
interessa que eu faço assim com ar de
aula mas é é para me ajudar a aprender e
para tentar despejar alguma coisa da
internet que não seja só um monte de
ã discussão sobre o que ah F muita gente
pediu para mim fala sobre o Queroz fala
sobre o gente eu não vou ter o que
adicionar para vocês provavelmente eu
vou repetir o que vocês querem ouvir
sabe Eu Já Fiz alguns vídeos sobre isso
às vezes e mercado sabe mercado ele
depende do interesse das pessoas você
vende o que as pessoas querem comprar é
assim que funciona então às vezes fazer
alguns vídeos só para dizer o que vocês
querem ouvir considerando que vocês
sabem a minha inclinação política e tudo
mais não vai adicionar muita coisa certo
eu poderia fazer isso se eu dependesse
do YouTube né não preciso de dinheiro
preciso de inscritos e tudo mais só que
eu não dependo do YouTube certo então
como eu não dependo do YouTube Eu posso
me dar o
de evitar algumas hypes Como eu disse
anteriormente eu perdi um pouco o podor
de surfar em Hype porque tem algumas
coisas que dá vontade de falar é mais
viceral do que qualquer outra coisa a
gente tem interesse para falar mas
Considere isso muitos vídeos que vocês
assistem de outros canais e desse canal
que eventualmente estão falando de
alguma coisa que tá bombando que tá né
chamando atenção e tal Será que tá te
adicionando mesmo Será que tá te
adicionando tanto de vídeo que você
per tanto de tempo que você perdeu
assistindo 10 vídeos sobre um assunto
específico Sei lá o Queiroz por exemplo
ou alguma outra coisa será que de
repente dois ler algumas coisas no
jornal e assistir de repente um vídeo
que você confia em alguma pessoa que
passa notícia e tal já não seria
suficiente não sei tô dando assim
ah divagações aqui da minha cabeça sobre
o que eu penso sobre utilização do seu
tempo sabe Cronos é um Deus Cruel o
tempo que você gasta tudo que você pode
gastar você gasta dinheiro você pode
recuperar dinheiro você gasta tempo não
volta meu amigo tempo não volta meu
amigo e minha amiga então
eh é isso então eu vou fazer vídeos
sobre o que me interessa cer certo são
coisas que me interessam que eu preciso
Até porque eu não tenho tempo vocês já
perceberam pelas coisas que eu falei
aqui que vai ficar soando como Ah ele
quer aparecer tudo bem talvez tem é isso
né lá no fundo da psiquê tenha isso mas
a questão é a seguinte eu vou fazer
vídeos que eventualmente não vão gerar
quase visualização como por exemplo
esses vídeos sobre grego agora a quem
interessar por exemplo muita gente que
estuda história mesmo que você não
estudo de história antiga você ter
noções do grego ele entra pra língua eh
e pode te ajudar a a compreender várias
coisas ele entra na língua e na tradição
de de uma certa de um certo modo que ele
influencia outros autores outras
maneiras de perceber as coisas e tal
então talvez isso possa ser útil para
você especialmente se você é de humanas
se você não for de humanas se você for
de biológicas por exemplo o Latin é
muito usado paraa caracterização dos dos
hã dos nomes dos das espécimes e tudo
mais então talvez isso te ajude esse
tipo de conhecimento que parece erudição
vazia Às vezes tem funcionalidade
prática se o sentido da tua vida envolve
alguma coisa como pesquisa certo então
eu quero no que me cabe na capacidade
que eu tenho considerando os rumos que
eu decidi paraa minha vida conseguir
apresentar alguma coisa que talvez você
não acharia em outro lugar ou
dificuldade Você acharia em outro lugar
por exemplo uma um aprendizado básico de
grego ático ou grego clássico em na
internet de graça em português talvez
não seja tão fácil assim encontrar então
talvez seja útil para algumas pessoas
então eu vou fazer esse tipo de vídeo
eventualmente H por exemplo uma das
matérias que eu vou fazer no no no Doc
lá vai ser da tradução do mito dier que
é o que tá no último capítulo da
República de Platão então
Eh Talvez isso seja
interessante para mim apresentar esse
tipo de coisa e talvez seja interessante
para alguns de vocês não para todos
Claro
e sei lá então é é sobre isso que eu
queria falar tem relação com isso aqui
né Essa camisa muito legal que eu gostei
demais demais demais que eu acho que
vocês deveriam comprar mesmo que vocês
não acessem meu link eu vou deixar o
link da dople Store para vocês acessarem
o meu link terá desconto mas aí eu não
sei quando é que eu vou ter enfim mas
sempre eu vou deixar lá bom Outra coisa
que eu gostaria de dizer é que eu tenho
um Instagram lá no Instagram eu posto
algumas coisas adiantando sobre o que
que eu vou fazer no canal poucas coisas
eu fico mais malhando no Instagram eu tô
fazendo calistenia calistenia iradíssimo
quando de repente se eu pegar alguma a
força e habilidade para poder ensinar
algumas coisas no futuro Talvez eu faça
vídeo até sobre isso sabe o meu ideal
aqui com esse canal é poder adicionar
coisas adicionar e eventualmente
funciona como um confessionário vou
simplesmente soltar o que tá passando na
minha cabeça e é sempre foi assim e vai
continuar sendo assim certo então eu
agradeço a atenção de todos a paciência
considerando essa coisa de que eu vou
publicar provavelmente de 15 em 15 dias
considerando que eventualmente vou fazer
um vídeo vídeos sobre grego que me
ajudam a revisar coisas básicas quer
dizer eu fiz só um ano e meio da coisa
sabe sabe eu tô aprendendo então isso me
ajuda a aprender e eu quero que vocês
participem disso quem quiser qu é
participar eventualmente a gente vai
falar de história de teoria da história
que tem me interessado bastante como eu
disse ao início desse vídeo e
eventualmente a gente vai fazer vídeo
sobre direito eh mais relacionado com
direito público que é a área com a qual
eu estou trabalhando agora tá certo
especificamente direito disciplinar e
talvez o direito constitucional Como
aquela proposta que eu já tinha feito
anteriormente então ess esses são os
rumos prováveis próximos vamos continuar
fazendo aqueles vídeos que acho
divertidíssimos de fazer sobre cultura
pop e relação especificamente com
conceito de verdade por causa do do meu
projeto que eu quero trabalhar e
basicamente é isso Tá certo
eh bom obrigado e a gente vai se vendo
por aí eu vou parar provavelmente de Ah
outra coisa última coisa para terminar
ah provavelmente eu vou diminuir a
leitura dos comentários de tudo né do
YouTube especificamente tem alguém
ligando e eu vou atender depois Ah é
importante essa pessoa mas eu vou
atender já já
eh mas o que que eu ia dizer ah eh
apoia-se apoia-se
ah pro pessoal do apoia-se eu vou acabar
dando uma atenção maior Eu tenho dois
duas etapas de apoia-se uma que é de 20
conto que é pra galera que quer e entrar
no grupo do Facebook que é com quem eu
faço alguns debates e tudo mais a gente
pode até organizar encontro se possível
futuramente e o pessoal do WhatsApp né
que o WhatsApp é mais instantâneo e esse
aí de sem Contão sem Contão e eles me
ajudam a decidir mais com mais força os
rumos né porque a gente tem várias
opções aí eu debato com vocês ou eles lá
ã sobre isso e por que que eu não coloco
faixas menores e tudo mais porque a
minha ideia é dar atenção paraas pessoas
se eu colocar sei lá R 1 você entra no
grupo no grupo do WhatsApp eu não vou
conseguir dar atenção para muitas
pessoas que forem entrando não assim
economicamente não não faz sentido para
mim ok considerando e que dormir para
mim vai ser um privilégio né durante
esse tempo aí pelo menos o primeiro
semestre é isso então se vocês quiserem
participar do do apoia se considerem que
eu não vou dar nada para vocês a gente
só vai abrir esse a espaço de contato se
vocês quiserem me adicionar lá no
Instagram Talvez seja útil porque parece
que eu que tem uma parada de por exemplo
você poder colocar link só depois de
você ter 10.000 seguidores no tal do
Instagram e tal então talvez isso me
ajude para ganhar esses privilégios lá
no no Instagram bom acho que era isso
que eu tinha para apresentar era mais
uma questão pessoal mesmo de apresentar
a ação de quem sou eu também às vezes eu
acho que faz sentido de dizer e sobre o
que que é esse canal sabe essas coisas
comenta isso comenta aquilo nem se eu
quisesse eu ia conseguir produzir alguma
coisa boa e mesmo que eu gastasse tempo
produzindo tem muitas outras pessoas
fazendo algumas pessoas fazem porcaria
mas tem outras que fazem coisas boas eu
vou evitar fazer indicações em relação a
isso mas procur em outros porque eu não
tenho tempo e nem interesse de entrar
nesse processo de de discussão diária
das notícias de política o que não
significa que eu não vou falar sobre
política eventualmente inclusive se você
observar todos os vídeos que eu faço se
relacionam de uma maneira ou de outra
com política Por fim eu queria Ah não
vou acho que eu vou fazer um vídeo
depois só sobre isso sobre a relação
entre
ah professor e pesquisador eu acho que
na ciências humanas o professor tem que
ser pesquisador o tempo todo acho que eu
vou fazer um vídeo especificamente sobre
isso talvez daqui a fechando os 15 dias
próximos Talvez eu faça com Ah eu acho
que eu vou fazer com Adriano Vou chamar
o Adriano pra gente fazer um vídeo sobre
isso acho uma boa ideia então falou
galera Espero que tenham muita paciência
com essa minha falta de tempo e uma paz
para vocês