
---
date: "2022-02-10"
title: > 
    Artur Do Val defendendo o Kim Kataguiri: Meteu Essa?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube YIcXc5IOafc >}}Eu amo os passado eu fiz
afirmações com bastante a raiva nesse
vídeo aqui Henrique vai fazer um
bate-papo em que a gente vai falar um
pouco mais tranquilo
Estamos fazendo sempre meu vídeo com 4G
porque a internet da casa não tá
funcionando muito bem a E aí se derem
problema de pico né enfim isso é por
causa da internet não sei o que eu
cortei o vídeo não então a primeiramente
eu quero agradecer a um colega aqui
deixa eu ver se eu recupero o nome dele
que provocou este vídeo né agradeço a
ele se vocês gostarem é o Lucas Nobre
Lucas 9 e vídeo para que a gente a
fizesse o vídeo considerando essa
questão do Arthur do Val e ele
E aí deixa eu ver ele como de turfa Pará
Pará por meio do raciocínio lógico é
então então algumas coisas algumas
pessoas me provocaram essa aqui para a
pessoa principal para fazer provocação
para gente fazer esse vídeo aqui agora é
antes de começar a falar desta coisa
deixa eu ver se eu consigo também abrir
o vídeo aqui para comentar os
comentários que fizeram aqui eu quero
considerar algumas coisas e deixar claro
já o objetivo do vídeo para ser direto e
claro primeiro eu quero dizer uma coisa
para vocês muita parte na discussão
pública ela não envolve razão a
discussão pública envolve economia de
afeto economia de afeto é um jargão
Zinho que eu criei aqui que eu já deve
ter ouvido falar em algum lugar mas eu
acho que cabe bem para fazer vocês
entenderem porque eu descobri quase que
absolutamente não Gustavo Machado toda
vez que ele se manifesta acerca de
questões de política real e não sobre
sei lá ciência da Store da história tem
como é que funciona o capitalismo
qualquer coisa assim a
O que é um debate quente vem fazendo em
paralelo a essas coisas que me
acontecendo na primeiro eu tenho eu
quero fazer a consideração de
comentários que apareceram na minha na
minha no vídeo passado em que todos eles
são feitos por pessoas que eu já sei que
são ditas libertar e esquecem
liberalismo de direita que se converte a
na capitalismo para algumas pessoas
primeiro o Lucas que não sei porque ele
é gostou do nosso canal e fica voltando
todo vídeo aqui e falando coisa
completamente absurdas né E a gente já
conhece que está acostumado aqui tá ela
tá tá participando aqui no nosso canal
sabe quem é E aí ele disse assim não
consigo ver diferença de nazismo com
socialismo Diga aí os quatro likes dele
lá nesse comentário outra pessoa que
aparece aqui com uma certa frequência é
uma pessoa que parece até gente boa dá
para conversar e tal aquela coisa toda
que diz assim vai ser interessante
quando mudarem a lei 7.716 para incluir
o comunismo Aí sim os iguais serão
tratados o homem com o mesmo Rigor pela
lei é Quem disse isso foi o Bruno
torrent né Deixa claro aqui eu nunca
gostei gerem reagir em cima das pessoas
elas não são vilões né é elas não são
vilões Não é disso que se trata eu quero
mostrar né que existe uma linha de
pensamento que é óbvio viu que quem vem
dizendo essas coisas a mesma coisa
parece aqui o
deixa eu ver aqui a aparecer um
deixa eu ver aqui ó é um Monique eu não
conheço esse tal de Noni que a primeira
vez que eu me lembro que ele comenta
aqui que ele diz assim eu sobre nazistas
terem direito a ter partido sendo que
ele se denomina denomina libertário é um
contrassenso mesmo Ah não ele tá fazendo
uma uma crítica Ah então desculpa não é
então tem nada a ver viajei na maionese
mas esses dois nomes aqui que eu citei
já são a bastante claros para apontar o
meu a minha questão aqui existem certos
discursos e certo discurso tem
consequências eu vi que tem uma pessoa
que perguntou ele o Monark é nazista não
sei o que não é objectivamente falando
de ponto final que acontece a seguir na
internet onde Acontece qualquer coisa
que aconteça na vida né acontece alguma
coisa aí Vai ter todo tipo de
manifestação inclusive pessoas como o
máximo tirar onda tem uma piada que eu
achei muito engraçada né que é vou
reproduzir exatamente o que acontece no
meio mesmo diz o seguinte a mulheres
quando é um
meme que enfim pode ter uma coisa aí de
conotação esse mais mulheres quando
bebem e coloca as meninas ficam uma
imagem de desenho de menina se beijando
aí eu morar quando bebe aí um personagem
um desenho qualquer coisa representando
nazista e é óbvio que chama piada de
óbvio que isso não é o que tá tratado e
óbvio que essa nunca foi a questão certa
essa nunca foi a questão você que
algumas pessoas eu vi inclusive Humberto
fazendo isso né na se o cara defende que
faz isso ele também é fácil então não é
então ponto Agora eu sei que isso tem a
ver com economia de afetos entendem
economia da política e economia de
afetos é então eu quero deixar isso
absolutamente Claro na consciência de
vocês que política é economia de afetos
economia de ofertas economia de afetos
você tem que fazer a pessoa simpatizar
com você por algum motivo E aí eu digo
passou a questão para você pergunta ou é
verdade ou é mentira o que eu tô dizendo
ser uma sociedade noventa porcento da
população como voa para a população acha
que fascistas por exemplo não têm vez
não podem participar da política eles
não podem ter partido político paciência
não podem ter é um partido político a
cena brasileira se não pode acontecer se
aparece alguém que diz que faz isso meu
horrível mas pelo menos eles têm a
oportunidade eles deveriam ter o direito
de ter um partido você entende a
pergunta objetiva eu falando né pergunta
objetivo aqui para você você entende que
para o fascista aqui noventa porcento
vai dizer que não é que eles são ainda
aceitáveis mesmo que o cara diga que eu
vou fazer no meu horrível mas ele disse
que pode ter partido se percebe quem é
essa pessoa ela tá apoiando o fascista
você percebe que para o Face dele não
vai sentir
abençoada ele não vai ficar feliz ele
não vai achar maravilhoso que a pessoa
tá falando mal dele mas pelo menos ele
tá dizendo que o cara tá podendo ter um
partido entendeu o que que acontece
entendeu o que que acontece entender
gente entende que isso é um apoio né
Isso é uma colaboração e sua uma defesa
mesmo que você diga que é horroroso que
é horrível que é ridículo que não sei o
que você entende isso é difícil entender
o que eu tô dizendo não é não é não é
difícil então a
Desde quando aconteceu a discussão é
exatamente Desde quando aconteceu a
discussão o que estava levantando essa
bola na dizendo que não mas eu detesto
eu acho horroroso eu só acho que tem que
ser feito de uma maneira diferente né só
acho que tem que ser feito de uma
maneira
concordando com a argumentação do
monarca também que eu falar nesse vídeo
em três etapas de maneira a calma na e
tranquila então primeiro ho-oh que o
Mónaco fez é errado é absoluto é errado
o que eu morar fez é errado
não porque ele é fascista Não porque ele
é do mal não porque ele é feio chato
bobo é errado porque a gente conhece a
história da Alemanha
e o nazismo quando ele subiu ao poder na
Alemanha ele subiu bem lentamente
conquistando porque a percepção da
República de vai mamar era que tava todo
mundo bem todo mundo podia defender o
que quisesse é isso acontecer essa
experiência que o Monark Provavelmente
porque ele é completamente ignorante por
causa que o princípio ideológico por
isso que o Cauê Moura brinca né ele fala
assim ó é óbvio que nazista fica do lado
do do libertário do anarco-capitalismo
ou qualquer coisa assim porque eles são
os únicos que vão defender que tá tudo
bem O nazista participar do jogo
político e vejo
algumas coisas foram cometidas ali no
vídeo do Monark que passam de todos os
limites que
é não não existe essa história de que
distorceram tiraram do contexto no
contexto assim para vocês fica muito
pior eu não imaginava é isso que eu não
te aviso vídeo né como ele disse para
você sou ontem só que aí hoje hoje de
madrugada na madrugada de ontem e eu
coloquei o vídeo em duas vezes não
entende duas horas da minha vida
assistindo o vídeo inteiro e quando você
pega o contexto fica muito pior por
coisas inclusive que não tem nada a ver
com o assunto que estava sendo debatido
no momento ele deitado começando sobre o
aborto no momento ele tá falando sobre o
aborto e ele fala que é a questão do
aborto não é uma questão sobre o início
da vida os argumentos deles são muito
ruins é muito ruins ele não não tem a
capacidade de defender o que ele tá
dizendo mas quando ele solta o que ele
tá dizendo ele né que ele quer defender
que o aborto pode ser legal e eu não tô
dizendo que não pode o que pode eu tô
vendo que os argumentos deles é muito
ruim ele cita a ele faz uma comparação
de que a humanidade a gente mata igual a
gente mata formigas e a gente mata um
monte de coisa e não tem problema nenhum
matar e falar nisso ele fala isso ele
fala que não tem problema nenhum a vida
humano não devia ser considerada como se
fosse uma coisa absoluta não sei que ele
fala isso então assim no contexto da
discussão inteira fica pior fica pior
porque ele tá vindo a gente consegue uma
outro assunto mostrando que a cabeça
dele revela que ele tá tudo bem as
pessoas matar em outras não tem nada em
outro contexto completamente diferente é
campeão vai ficar pior né a ele aí como
o bateu se lembrando né ele tenta usar
Deus para justificar o aborto mas não
tem nada no usar começam ruins começam
Luiz e nos argumentos sendo ruins um
deles é dizer que a vida humana não tem
nada demais então assim você pega no
contexto fica muito pior não fica pouco
pior não fica muito pior e aí ele vai
adentrando no tema e duas afirmações que
eu vi pessoas comparando na maior boa-fé
na maior boa vontade dizendo assim não
mas é o que ele fez antes de ter falado
que o racismo era Tranquilo A
Veja pronto você tá na borda do fascismo
tá bom Bruno Dá sim tranquilo não tô te
ofendendo não é para ninguém ofender o
Bruno Bruno você está na borda do
fascismo eu quero provar eu acho para
você e a um uma vírgula de soltar diante
do fascismo e defender o parceiro certo
ah eu vou lembrar que o Vinícius né fez
a mesma coisa não eu detesto faz isso
mas pelo menos o fascismo é melhor do
que Os Comunistas ele falava na época a
terceira internacional né fala da
terceira internacional se me lembro bem
que eu tô aqui no cálculo correto das
datas a segunda EA terceira na terceira
que a segunda foi a traidora Por que
caiu na primeira guerra então assim
tranquilo Brunão você tá nas bordas do
fascismo eu quero demonstrar os para
você que certamente você desconhece do
que você tá falando que não é uma
questão de você ser mau caráter assim
diferente do outro para celular que ela
querem tirar uma onda fazer uma piada
Então veja então a no momento em que ele
defendeu ele ele ele foi muito além
disso só falar que as pessoas podem ter
a várias ideias ideias ruins que isso
podia ser argumentado alguém pode querer
defender isso pode dar uma Aliás o
melhor vídeo que eu vi até agora falando
sobre isso foi do nosso amigo do o
moderno quem vai colocar a que John
Stuart mill que fica sendo invocado o
tempo inteiro precisa discussões né ah
eu odeio Eu Vou defender até a última
uma força Até a Morte o direito de você
dizer o que você quiser não é o John
Stuart mill lá no século 18 é o Daniel
se Tiza Daniel cidade foi o melhor vídeo
até agora falando sobre esse assunto que
questão não é que hoje eu estou aqui
mera do mal é que a consequência dessa
defesa foi o que aconteceu no século 20
é e a gente vai conversar um pouquinho
sobre isso a
e veja então o Então o que eu dizia
mesmo eu me perdi um pouco de desculpa
gente eu me perco nas coisas é
desculpa Diego é vou ter eu vou ter eu
vou ter né lembraram não vou ter mas é
porque desculpa Diego tem razão eu vou
até que tinha essa frase que inclusive
nenhuma frase desse dele todo mundo
sempre repeti isso que eu vou até também
é um Liberal do século 18 né o
Iluminismo Liberal do século 18 a
confunde as boletas aqui né Foi mal
perto peço perdão Hoje eu estou imitando
essa com 19 fim Ah
mas a Aquela aquele
sentimento aquele cheiro do liberalismo
a ali no século 18 como o
Como disse muito bem o Daniel né você o
John Stuart mill vou até podia cometer
erros lá no século 18 e 19 você no 21
depois de acontecendo o nazismo que ele
chegou democraticamente o poder você não
pode cometer ser você não pode
simplesmente não pode cometer O que quer
dizer pode nessa pessoas podem cometer
erros julgamos assim mas você vai ser
rechaçado e ser criticado por está
cometendo esses Mas voltando aqui então
o nosso amigo não eu não acho que o que
é simpático ao nazismo Vamos colocar
aqui muito claro né na no jogo da
disputa no jogo da disputa política
memes vão ser feitos as pessoas não
exagerar coisas que é absolutamente
normal isso não anula porque a safadeza
do atuar Tu é safado foi plantada até
pilantras sabe jogar com as palavras
sabe jogar com público né então que as
pessoas vão fazer vamos começar a chamar
o King The nazis estavam né a isso
acontece bem-vindo à internet o PT é
chamado de comunista bem-vindo à
internet é assim que é agora aqui isso
vai acontecer não anula a gravidade do
que ele estava propondo e pedir desculpa
a desculpa aí né Desculpa aí me lembra
um me lembra um Episódio do South Park
em que os caras destroem a a destrói
é por causa de um acidente lá ele pode
me desculpem milhões fui inconsequente e
controle ep Me desculpe will we are
sorry we Store né Assim isso não muda a
gravidade da questão Esse é um ponto
realmente bastante fulcral nessa
discussão mas deixa eu voltar alguns
passos para trás pra gente continuar não
perder o fio da meada então para além
dessa coisa que por exemplo mandar falou
ele falou que a
defendia defendia que eles formassem
partido veja esse é um salto a mais
dizer que as pessoas podem acreditar no
que quiser um ponto dizer que essas
pessoas podem formar partido veja o cara
não é libertário anti-estado antes não
sei o que é o que acontece quando a
pessoa chega no poder no estado ela não
põe um programa pergunta você libertar
pensa comigo pensa comigo vamos usar a
lógica 8:15 tal como eu tentei essa
galera da loja todas as pessoas que acha
que a disputa política tá em volta de
lógica essas essa pessoa não meu e não
fazer menor ideia do que tá acontecendo
o Gustavo você tá incluso Oi Gustavo
você está incluso nisso Desculpa cara
não é a questão não é lógica né não é
lógico eu vou tentar mostrar um ponto
aqui para vocês então a que se Coloque
aqui muito claramente
quando ele fala ele não fala só de
defender ideias ele fala de criar um
partido bom se um partido ganho chega no
poder ele não coloca o seu programa A
questão né a questão que se colocava né
exatamente do
da da impossibilidade do nazismo tem um
partido é porque ele o programa do
Brasil né Se eu chegar no poder eu vou
te lascar se eu chegar no poder eu vou
te lascar se eu chegar no poder eu vou
te lascar se eu chegar no poder eu vou
te lascar você permite o Cara entrando
eu tô entrando para tirar eu tô entrando
para deslocar o cara entra aí que eu
acho que todo mundo aí tá caramba que
coisa me lascaram é a que cuida então o
foi tentado já passamos pelo século 20
você convite aconteceu exatamente assim
né a república de vai a república
democrática o o nazismo alcançou a
maioria no Parlamento antes de Hitler
tomou o poder irritou é que tomou o
poder depois de ser nomeado né as
estruturas políticas estão funcionando
ele fez uma uma parceria ficou com uma
certa proporção que não era exatamente a
maioria no Congresso não era maior do
hashtag mas era a maioria dentre os
partidos né dentro dos partidos o maior
grupo com pessoas eleitas era o Partido
Nazista E aí quando ele tinha uma força
quando tinha uma certa população
apoiando aí ele reverteu As instituições
né fechou o congresso fecha tudo e
instala em estar instaura o seu sistema
então assim é uma visão de mundo
equivocada achar que a
tomou o poder Rita porque ele tinha
armas na mão ele tentou fazer isso uma
vez tentou dar um golpe de estado lá na
Baviera né o Boost to da Baviera e
deu errado Ele foi preso né ele não
chegou ao poder entra não a ver a por
causa de ar mas ele chegou Pô depois que
eu disse que o vídeo do and é
absolutamente
Fantástico né a para explicar isso não é
um problema do sistema que acontecer que
ele ele se submeteu a democracia na cara
de todo mundo né tô deixa todo mundo
conversar que like se resolve e não
acontece assim não acontece assim
simplesmente não acontece assim então Ou
pelo menos não aconteceu assim
exatamente na ascensão então então isso
deixa mais claro a posição da Tábata
Amaral que tem toda razão quando ela
falou assim olha eu não sei o que vai
acontecer agora não quero arriscar uma
segunda vez né Eu já vi uma vez como é
que foi ele já sabe como é que foi
quando isso a impossibilitou a gente vai
ficar de novo tá aqui Qual é o sentido
isso o que eu digo não mesmos princípios
que princípios traz os caras chegaram do
poder em fim mas a e se não bastasse se
não bastassem essas duas coisas no
contexto tem uma terceira coisa no conta
oh alô explicitamente eu não vejo
problema eu não vejo problema ele disse
eu não vejo problema deles serem contra
deles o diário eles têm o diário não que
não faz pressão que ele sou mas que ele
se encontra os judeus aí a Tábata Amaral
teve que falar mas judeu não é uma ideia
meu deu não é uma não é ter uma visão
diferente é para mão em de ser uma
religião é uma identidade mesmo que
fosse uma região também seria identidade
monte de coisa é simplesmente uma
identidade que pode ser considerada
mesclada com a questão religiosa pode
ser considerado mesclada contexto
inclusive genética que era o ponto
Central das vezes deixa tudo ainda pior
deixa tudo ainda na pior é
e E ele fala isso então ele fala em
criar partido ele fala em um momento
anterior no Congo em outro contexto que
não tem problema por vida humana e não
sei o que diminui O que significa ouvido
humano e uma terceira coisa que ele fala
é que a ele faz assim expressão as
pessoas têm direito de achar o que
quiser inclusive de odiar nele não falou
de ar mas ele dizia ser contra os judeus
que não faz sentido nenhum né não faz
sentido nenhum a não ser em volta de
toda uma mitologia que inclusive
acontece nas redes sociais até hoje de
que o sistema político no fundo tá atrás
de Em certas famílias e não sei o que na
mitologia nazista e ainda tem essa
conversa morre então depois de tudo isso
quando vem o Kim kataguiri ele ele vem
para passar pano a discussão não é
Selena às vezes ele vem para passar pano
porque ele sabe é ele sabe que dentro do
grupo dele ele
E aí é que tá aí vem André tá
perguntando é um monte de com gente né
Então tá proibido tá legal então vamos
lá então vamos contar o que aconteceu no
regime nazista ou antes de a Hitler
fechar o regime antes de Hitler fechar o
regime aconteceu uma coisa um
alegadamente um comunista maluco colocou
fogo no hashtag então para todo mundo
para todo mundo que está assistindo esse
vídeo agora e que caiu na conversa mole
do quinto apaguei ele é e que caiu na
conversa mole do Arthur do Val e tá
repetindo igual monte de papagaio vocês
são só para pagar você tão repetido
vocês acho que cês tão ouvindo a química
se eu vou me surpreender com argumento
de que tem que ir você proibir o Brasil
não é para eu ir o comunismo também
vocês vocês vocês acham que ser tão
vindo aqui com a ideia é você realmente
acredita nisso aí foi por isso que a
gente se toda os colegas não é assim
essa divulgação foi exatamente o que
beneficiou Rita ele chegar no poder por
quê e se tocaram fogo no hashtag foi um
cara se foi o cara mesmo foi um cara um
cara maluco eles o a propaganda nazista
divulgou que isso seria uma ameaça de
golpe para fechar o regime então um cara
maluco o maluco tem qualquer lugar é
teria tocado fogo ninguém não se sabe
nem a uma discussão se Isso inclui
formação nós vamos supor que tecido o
cara mesmo não tem problema nenhum cara
maluco comunista que eu falo logo não
arrastar vamos um pouco foi isso que
aconteceu
vamos supor por isso aconteceu bom ele
usou isso para fechar hoje a primeira
ele proibiu os partidos comunistas
depois ele foi para mim no tudo depois
ele foi para ir vendo tudo aí vem aquela
famosa frase o logia né primeiro
proibiram comunista eu achei eu não era
comunista eu fiquei preocupado depois
proíbe não sei o que aí eu não era não
sei que não fiquei preocupada aí depois
eles vieram me pegar aí não tinha
ninguém para ficar preocupado por mim né
então assim isso vocês são reproduzido é
a borda do fascismo a historicamente o
que aconteceu aí eu vou fazer o que eu
tô xingando você eu não tô te chamando
de faz isso eu sei que você não tem que
ser ignorante Eu sei que você não sabe
né se só que eu tô contando eu sei que
agora é isso Olha a história aí Fala que
da história aí não menino acha que pode
mandar os outros da história só se foi
assim que aconteceu por exatamente assim
que aconteceu e aí eu digo muito claro
né que eu não digo isso para não dizer
que não para de fingir que não tem como
isso é doido que não tem gente
completamente pirada eu saber tudo o
pessoal que normalmente não ironicamente
são o grupo que vocês gostam né que
vocês acham que são gente boa vocês dão
like que vocês né que vocês fazem
troca-troca assim lá de de lá e que de
Ai como eu gosto de você você gosta de
mim Que tal então assim eu não tem
problema nenhum para dizer que tem como
nisso o maluca que mais tempo a gente
maluca no planeta Terra então assim a
toda vez que que volta a discussão sobre
nazismo vocês colocam dicotomia que é ou
legalismo nas Olha que loucura hoje tem
partidos comunistas escutando ou a
democracia liberal e como eu disse o Fla
o
governador da do Maranhão e ele foi lá
do Partido Comunista no Brasil o governo
o Maranhão Tá tudo bem obrigado
aconteceu nada ele nunca me achou nada e
e não vai não é do feitio do Flávio não
é do feitio da Manuela d'Ávila ameaçar e
ela é comune sai mas eu não não é de
verdade não interessa não interessa
vocês se chama o PT de comunição e
quanto mais a pessoa que se admite como
Nice fala como isso então assim ameaça
comunista fantasma tá até do PT que não
é comunista E aí você fala sobre não
então não tem que fechar esse parte do
que o que que vai acontecer na disputa
de imagens eu só vou ficar defendendo
que tem que fechar o torcedor e por
causa defendendo que tem que fechar o PT
para o PT comunista para o monte de
gente não é eu tô falando é mentira ou é
verdade então assim um tranquilão
tranquilão o que eu tô falando é verdade
ou é mentira é mentira ou a verdade
então o problema não é o Kim kataguiri
não é o que entrada e ser nas ao
problema é e joga essas essas afirmações
acontece acontece uma disputa de afetos
acontece acontece uma disputa de afeto
aí vocês estão divulgando Ou coloca os
caras que tu definição não é por
definição não existe um Asilo da sei lá
nas cidades moderado exists o que
existiu foi inclusive uma reação a
esquerda aos revolucionários você vai
brigar com os revolucionários se você
quiser brigar não tenho nada a ver com
isso eu não tenho nada a ver com isso aí
a aí veja aí Souza ruins essa coisa do
mar a iasi essa coisa do mariazi foi o
próprio quem falou em outro vai porque
as pessoas o próprio quinha viu os
notícias lá e citou o variado que falou
do negócio da mala e não sei o quê agora
vocês vão repetir o negócio da bala que
o Mauro iasi falou então se o Maurício
falou alguma coisa processo mauriase
para brigar com mariosi aí ele vai ter a
chance dele se defender dele explicar
por que que ele disse e não sei o que
tal tal tal você Oi Dindo vocês estão
repetição papagaios Jones Manoel e o mar
e ali que ele se Devendo o que eles
falaram agora você não pode discutir é
completamente diferente eu falasse a
pessoas falam coisas abduzem pessoas
falam coisas absurdas e aí que as
pessoas
respondem pelo que ela disse foi absurdo
e como o Diego tá lembrando aqui para o
Maurício que eu tava falando uma
situação do Brejo que pode ter conteceu
não pode ter quantas agora quem vai se
defender ele agora isso que ele disse
que o indivíduo que responde pelos seus
atos é a pessoa que faz ou deixa de
fazer que eles podem ser usados não pode
cair no bolo de toalha o
partido vocês estão repetindo a isso que
eu tô falando o menino mete né o menino
mete a afirmação o menino Mac vocês
copiam a mãe de papagaio repetindo a
mesma coisa então o fato de que o mar ou
de que o Yasmim eu qualquer um falou uma
besteira essa pessoa tem que responder
pela perceber que que falou igual a
qualquer um tem que fazer agora você O
que é um discurso que a outra coisa
completamente diferente de que você vai
fechar o partido O que é comunista por
um lado ou então abre para o a ou então
abrir para o obrigado a Tamires para me
trazer para terra né ou abrir a para o
nazista porque aí essa discussão então
com vocês são entendem como vocês são
defensores nazismo porque por um lado
vocês voltam defendendo com os caras
entre no jogo daqui da política ou para
o outro ou pelo outro vocês estão
dizendo que tem que fechar os partidos a
conclusão lógica Esse é lógico para
vocês é lógico né tem que fechar o
partido isso é lógico para você ou você
pode vendendo o ingresso dos caras ou
você tá começando exatamente o último
passo que Hitler deu antes de fechar o
regime que foi proibir os nazis Os
Comunistas porque Os Comunistas eram
perigosos eu fui exatamente eu passo que
ele deu para fechar o regime depois de
ter sido eleito democraticamente eu vou
sair tô descendo nazismo uma ponta e
numa conta porque você tá defendendo
três entrarem no jogo e na outra porque
você tá dizendo que o começo é tão ruim
que ele deve ser proibido então numa
conta na hora que o negócio nasce ou na
outra quando ele fecha o regime você tá
defendendo o nazinho aí a gente aponta
isso para vocês como que vocês estão
muito bem intencionado aí só repetindo
Baba aí eu falo o mbl a coisa mais
perigosa do da política brasileira não
para você odiar uma pessoa não é porque
assim a em consequência sabe aliviando a
leviandade aí que o inconsequente você
não vê as consequências no seu discurso
você fica repetindo coisas que é só para
agradar um público que o público que é
isso liberar o que é isso Que é isso eu
liberar o que é escutar que eu começo a
pior coisa do universo né No Limite ele
quer mesmo que eu preciso do bcash e não
sei o quê aí fala o posto tá na porta do
fascismo porque eu faço fez isso para
jogar no poder Então esse aqui não a
questão de ofender ninguém né É só para
deixar claro que isso a disputa de poder
a uma disputa de economia e afeto você
acha que quando você é
uma paranóia delirante de medo o pessoal
não vai atacar a casa do Flávio Dino não
vai atacar a casa de não sei o quê aí o
Diego falou mbl sabe o que tá fazendo
Sabe sim que meu ponto é esse Por isso
que eu digo que o ML é o pior de todos
que ele sabe que eles estão fazendo o
que eu acredita que o mbl tanto quanto o
esse esse mundo de racionalista que tem
na internet eles acham que vão dominar
as coisas eles acho que ele não brincar
né Vamos brincar aqui vamos brincar com
lá e na hora que o negócio esquentar
eles vão colocar a razão na mesa não vão
quando o negócio não tiver acontecido o
negócio que vai acontecer não vai
controlar besta é esse que é o ponto né
esse aqui é o bolso tá chegando lá a
gente tira né a gente vai discutir muito
racionalmente chegando lá a gente tira
não vai tirar não vai tirar então vocês
são perigosos por causa disso é aquela
criança brincando com a coisa para
chegar no poder e a janela vamos correr
esse risco aqui que não tem problema né
A
Ah então tá bom né
Ah
entendeu meu ponto
então
então é isso então assim é
impressionante o mbl tá hoje sentado com
o Fernando Moura você acha que o
Fernando mulher razoável que ele é
tranquilo tô dizendo para você achar o
deixaria chato pergunta para você você
acha que é razoável Então os cara estão
sempre fazendo esse discurso o outro lá
era o PT em inevitável preto é horrível
não sei o quê e aí os cara botaram no
primeiro turno no bolsonaro beleza aí
sai disso aí agora de novo mesmo
discurso o mesmo do celular por isso que
eu falava e síndrome de Cassandra né É o
mesmo discutir o problema não é o
discurso em abstrato O problema é que
não tem outra consequência você não
ficar negando a política vocês vão dizer
que todos os políticos são do mal vocês
vão ficar citando a mas teve uma vez aí
aí Vocês formam um conjunto que é assim
pessoas fazem besteira e pessoas fazem
besteira o tempo inteiro aí vocês vão
pegar cinco besteiras esses vão ficar
repetindo lá de e
as cinco besteira sou 10 ou 15 a 20 a 30
Mas vão ficar repetindo nisso numa bolha
para vocês mesmos se sentirem tranquilos
né Vocês vão se sentir tranquilos não é
produzir que teve uma vez que tem um
vídeo de uma pessoa fala uma besteira
tenha falado ou não seja pele não é
mulher quiser pele vermelha olha aqui
olha aqui você já vi isso aqui isso é
economia e afeto deixa economia de afeto
e os economia de afeto então por isso
que eu falo ML na minha visão é o mais
eu mais perigoso que é né é o mais eu
mais perigoso é o mais perigoso tem um
monte de
comunista que é simplesmente
social-democrata em já falou isso no
vídeo passado né Ah
E aí quando você ataca na economia de
afetos você ataca essas pessoas em isso
interfere na vida delas real né na vida
delas real real Então isso é que
preocupante é a consequência do discurso
é que é
Oi e aí por exemplo aí vem o com todo
respeito do mundo gente com todo
respeito do mundo aí me vem o o
Gustavo Machado né e apresenta assim não
mas eu vou explicar para vocês como é
que logicamente funciona todo mundo já
tem o direito eu não sei o que Poxa a
gente vocês aquela coisa lógica mesmo
vocês vão assistir nisso que a coisa
lógica vocês não entendem que esse rapaz
aí é a
você vocês não entendem que esse rapazes
é igual você lá esse César Ei que eu
pelo que eu tô entendendo vocês estão
dizendo que ele é meio Tosco mas essa
galera aqui porque ele é que o meu os
brotos aqui como o nosso amigo aqui O
Bruno é o Lucas vocês acham que a
questão é racional e lógica não é
economia de afeto os cara já desprezam
comunismo de qualquer jeito né tinha
desprezam desprezam mesmo aí a questão é
que tem que cortar as asinhas do
desprezo não pode se normalizar o
desprezo não pode ser a desprezar pessoa
que esquerda a pessoa que é socialista
porque assim socialista não pode
desprezar Isso vai ser economia de afeto
não pode existir por isso que vocês não
me veem falando assim ah O Liberal
desligar o liberalismo é todo mundo que
liberar é bandido isso economia de afeto
brother se economia de acesso criar ódio
das pessoas você não pode criar a isso
abstratamente Você acredita A pessoa a
processa a pessoa qualquer coisa que vai
acontecer individualmente não numa
economia de afetos contra um grupo
inteiro né e o ML faz isso tempo inteiro
o tempo inteiro o tempo inteiro criança
economia de afeto de ter um ódio pelas
pessoas que são de esquerda né Por Um
viés + gravata borboleta ou por um viés
que é o do Arthur que é mais combativo
né então por isso que os caras são
perigosos é porque eles são nazismo
porque eles ficam defendendo a
e os caras que estão jogando o jogo numa
boa na disputa política igual eles
digamos assim igual eles eles são iguais
ao nazismo é ou então você coloca nas no
jogo lá por aí aí a exatamente a quando
a gente mostra né ele não adianta se
chama intelectual não sei que eu me
esqueci fez isso né menos fez isso me
esperar odeio muito os fascistas odeio
muito é pelo menos eles não são os a os
bolcheviques eles não são o bolchevismo
e eles têm uma coisa diz o Mc nac que
ninguém vai tirar deles a história que
ele salvou a sociedade ocidental do
bolchevismo ele disse isso e você só
falando a mesma coisa então essa
economia de afeto é pressa economia de
afeto que tá colocada na mesa não é
dizer que você é literalmente passista
qualquer coisa assim né ou que que a
pessoa vai dizer ou não vai dizer isso
não importa o fato é que vocês estão com
o mesmo discurso do mês pronto pronto
simples assim então a eu esse isso aqui
eu nem sei que é só o comunismo e eu
vejo como é que essas coisas funciona aí
vem o Gustavo achando que vai bebendo
ser isso na
racionalidade vai ver se isso na raça
não vai descer na racionalidade e
economia e afetos até o até um
comentário mais basilar do início do
vídeo do Gustavo me incomoda não eu não
discuto tanto essas coisas de política
cotidiana que o seu céu cientista sentiu
que importa não é ai eu ciência vou
revelar a ciência do planetária não
existe isso não existe isso por isso que
não se faz assim qual foi feito assim
nunca foi feito assim e isso inclusive
retórico né E como eu conheço a ciência
porque aí a galera para olhar né se você
escuta o comunista sentir Ai meu Deus
científico e tal você para para olhar e
tal então tem que ficar a muito claro
alguém bloqueio César pelo amor de Deus
alguém bloqueio César por favor por
favor Ah
tem que ficar muito claro que é que são
dessas disputas de poder é uma questão
que envolve a pessoa gostar ou não
gostar da da Galera então assim quando o
cara fica te tô precisando fica te
desprezando pode bloquear pode bloquear
não deixa eu não vou fazer a gente vai
conseguir fazer isso que eu bloqueie as
cara a deixa eu ver porque é brigado
Brigado Jadson então assim é muito
tranquilo não é muito tranquilo a pessoa
tá vindo para desmoralizar né a pessoa
tá vindo para desmoralizar não tem papo
que ele vai me desmoraliza que ele cria
um canal dele ele vai me desmoralizar lá
Cuidado para não cometer crime né Só
esse detalhe Cuidado para não cometer
crime pode me desmoralizar tranquilo
dizer que eu sou feio dizer que eu sou
burro dizer que eu aprendi uma
palavrinha nova dizer que eu sou raivoso
dizer que eu gaguejo teve outro que
meteu essa né meteu ai como ele gagueja
obra do Tá bom Gabi então assim o que a
gente não pode admitir não é diferença
tão que a gente tem um monte de pessoa
aqui quem descobre a gente frontalmente
agora desmoralização eu quero colocar
Claro na cabeça de vocês o bundo o ponto
forte do lavo o ponto forte do que em
kataguiri o ponto forte dessa galera é
desmoralização
um trabalho consistente de
desmoralização né esse ó esse é o perigo
esse é o perigo Então é isso então é
isso tem que ver quem quiser me
desmoralizar Eu não converso com pessoas
me querendo me desmoralizar eu converso
com pessoa que fala de mim né eu te
conto de você eu acho que isso é feio eu
acho que você tá errado agora
desmoralização sistemática não tem papo
não tem papo não tem pato então que
fique muito claro do que se trata né E
aí vocês não podem cair na lábia do cara
de dizer assim nossa Então dentro quando
tudo o que sempre mostrou que é contra o
nazismo a vida aí né o Vinícius também
não significa ele não defende que achava
melhor o fascismo que eu como eu e o
pior não sei nem se o que acha que o
fazendo é pior seu com medo do Pior que
eu nem a questão não interessa ficar
dentro da cabeça dele que interessa é o
discurso é o discurso e de informação é
o discurso de informação um
intensamente veicular mente
repetidamente repetidamente para this e
os grupos que a os grupos que são
adversários deles com essa comparação
por exemplo entre o fascismo eo
comunismo como se fosse tudo igual Então
fecha o fica insinuando que o abre
nazismo Fecha os partidos comunistas né
Então tá bom acho que a já deu que essa
vai ou o canal eventually gostar
mencionando Essa foi a pegada do
Fernando Moreira economia de afeto os
cara estão juntos é você vê quem são as
pessoas concretas em situações concretas
que estão alinhadas ou não tão as suas
acreditando Gustavo Machado restante
científicos folha de racionales você vai
convencer as pessoas que elas são muito
Racionais Tá bom então você acredite
nisso mas vocês estão errados Que fique
claro isso então muda o detalhe do
comentário é ele lá dizendo assim não
inclusive o na Hitler admiravam o
Style Aí você fica Puts mano você meteu
essa também Gustavo Meteu essa também aí
não mas é a verdade pode ser pode ser
você não percebem que isso é você
alimentar né se alimentando jogando para
o público e risadinha não sei o quê
alimentando sentir o sentimento
anti-comunista que que você quer
alimentar tudo bem Cada um faz o que
quiser da sua própria vida agora as
consequências são por essa economia de
afetos e não por causa de nenhuma coisa
de de ai como eu sou racional agora eu
peguei a lógica não vai ser isso então
beijo no coração de vocês vocês são
maravilhosos
não não não não não não não veja veja o
mano eu mano eu colocou a questão muito
importante ele falou não tem espaço para
divulgação de Ciência Política beija o
Isso é isso é disso
deixa eu ver como é que eu ponho isso
Isso é se disfarçar se esconder atrás
você tem a sua posição e você se
disfarça né atrás da sua posição você
coloca uma parede que você é científico
que eu tô dizendo é o seguinte você
colocar essa parede é retórica era como
eu sou ciente final você não é
científico porque você faz uma piada por
que você se concidera alguém porque você
coloca uma coisa na hora do meio de um
discurso né Por exemplo citado nada quis
que
Hitler gostava do estarem sei lá né você
meteu essa aqui a o elogio Sally Down
Meteu essa no meio do discurso em que
está se discutindo se estalinismo é é
igual a se o seu nazismo é igual ao
comunismo já meteu outras né no sentido
de que eu como ele está liso é só aquele
destrói o movimento do Trabalhador por
dentro tá bom né tá bom que ninguém tá
dizendo aqui que o que está ali é
maravilhoso que ninguém tá dizendo isso
me dá longe de dizer isso agora eu
enxergo quando você fizer esse tipo de
assimilação né esses esses esse tipo de
coisa com arde que você é cientista no
na verdade você tá dando carta para o
cara quer que seu adversário e dizer que
a conclusão e porque espero que não
chegou no poder não foi pronto um passo
de mágica né Foi por causa do sistema
bolchevique né Foi por causa desse
motivo então a O que que a pessoa vai
extrapolar dessa consciência é Nossa
bolchevique chegarem no poder quem vai
impedir de acontecer o estado quem vai
pedir você você que é o gênio não vai
pedir Então você cria na economia de
afeto das pessoas à conclusão de que é
isso que vai acontecer né E aí e
é muito doido porque tem monte de Como
disse que nem revolução prega só que
você vai criada economia de afetos essa
consequência aí você vai fazer o que
você e me conta a realidade Tá bom então
brigue e seja e muito inteligente muito
científico Tá bom faça o que quiser
agora a cobra vai morder E aí eu vou
sair aquela galera preciso nome de
Cassandra eu você aquela pessoa manda
ele diz que a cobra morder você colocou
a bunda cabeça foi fazer carinha na
cobra velho tá bom então vai lá faz
aquele não cobra tem um beijo no coração
de vocês um grandessíssimo abraço
E aí