
---
date: "2024-04-02"
title: > 
    Nietzsche - Uma resposta que fecha um ciclo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube KFU1Ufx0aTI >}}[Música]
k
[Música]
boa
noite tudo bem com
vocês Espero que esteja tudo bem com
vocês no vídeo de hoje eu vou encerrar
um ciclo de vídeos que a gente começou
por duas mo
talvez a primeira seja o vídeo que eu
gravei com o Ian Neves e a segunda que
foi
inclusive digamos assim mais
impulsionadora desse ciclo que foi o
vídeo que eu gravei com Daniel cidade
Ah deixa eu ver por onde
eu eu teria vários lugares pelas
quais começar
esse esse
vídeo eu vou tentar começar o seguinte
vou tentar explicar um pouco do que que
acontece do que que aconteceu do que que
está
acontecendo depois eu vou abordar
especificamente H três questões três
comentários feitas por feitos por aqui
no canal que motivam esse vídeo
ã E aí ao fim das contas vocês vão
entender algumas coisas relacionadas a
esses comentários que a gente fez a
respeito de certos filósofos
sobretudo niet e
Aristóteles e aí Platão entra na jogada
de ele entra pela tangente Platão entra
na jogada pela
tangente
veja como é que eu começo isso acho que
eu vou começar pelo comentário do Daniel
certo comentário do Daniel comentário do
Daniel mostrar uma coisa para vocês vou
mostrar o comentário do Daniel aqui para
você como é que eu
faço não é o Daniel cidade é o Daniel
Felipe Daniel Felipe vamos ver vamos ver
se eu consigo mostrar para
você como é que eu faço isso que eu não
queria [ __ ] pera aí deixa eu ver tem
que clicar no
vídeo pera aí pera aí um minutinho tá só
só um minutinho só para eu descobrir
como é que eu faço para achar o
comentário do camarada que tá aqui
conseguir de aumentar aqui 200 é aí aí
eu consigo mostrar para vocês Pronto
consegui Deixa eu compartilhar a
tela vou começar aqui certo ele tá
comentando o vídeo que eu fiz aquele
do aquele da da ética certo esse aqui ó
prolegômenos para uma ética materialista
parar
para E aí eu vou comentar um histórico
do que a da da minha relação com esse
camarada aqui o Daniel Felipe ele diz o
seguinte ó uma questão que me veio ao
longo à mente ao longo da Live a
justificativa dessa ética que eu tava
propondo né Eh seria a necessidade de se
comportar desse modo para alcançar
qualquer objetivo que exija cooperação
entre as pessoas mas nisso você já está
pensando no nível da Norma social geral
exatamente o Daniel aparentemente é
estudante de filosofia certo para
aparentemente ele entende a a
relativamente bem né comparada a a
pessoas que não cursaram filosofia então
ele aparentemente tem alguma entrada
algum conhecimento sobre sobre filosofia
de um modo geral aí ele falou assim ó no
nível individual parece existir o
incentivo para que eu não aja assim que
eu tava falando agir cooperativamente né
Mesmo quando você tá entre piratas
aquela conversa toda desde que todos os
outros continuem agindo E desde que
ninguém me descubra Olha que
interessante assim eu consigo extrair os
benefícios da da cooperação né a
cooperação social sem me esforçar
verdadeiramente qual a justificativa
para que eu não aja
assim quem já leu a república de Platão
aqui toda quem já leu a república de
Platão eu tenho insistido né O Glauber
fez um vídeo recentemente sobre a
República de Platão sobre a o mito da
caverna quem assistiu esse vídeo quem eu
preciso saber quem assistiu esse vídeo
gostou desse vídeo do glob
e quem já leu a república de Platão toda
né para quem já leu a república de
Platão você se surpreenderam com a
leitura que eu apresentei para vocês a
leitura de que no fundo aquele texto é
sobre
ética e aí Ah quem Assistiu o vídeo do
Glauber eu vou eu vou dizer para vocês
eu não gostei do vídeo do GL não gostei
vou explicar por porque eu não gostei do
vídeo do GL mas primeiro eu quero que
vocês me respondam quantos de vocês se
surpreenderam tipo assim nossa eu nunca
imaginei
que que a república fosse sobre ética
Quem já quem leu a quem viu as os meus
comentários sobre a república e se
espantaram com o fato de que a república
era sobre ética Essa é a minha pergunta
e aí daqui a pouco eu explico porque que
eu não gostei do vídeo do
glab ninguém ninguém Se surpreendeu zero
pessoas tem um delayzinho
né Então
veja nosso amigo até agora o o só o
Fernando que quis responder ó o Fernando
disse eu me fiquei surpreso o
Caio disse que também o Derek disse eu o
Vitor
disse eu achei
diferente veja como isso é doido parece
que eu sou eu tô inventando uma coisa né
que eu sou maluco isso é muito
engraçado fiquei surpreso disse o
gavrilo
ã o o José disse que não leu a república
mas que agora vai vai lê-la
né
gente o tanto que para mim é
absolutamente evidente que a República é
sobre é
tipo assim chega me dói sabe isso aqui
esse esses comentários né né a Rá se me
surpreendeu Mas gostei o Rodrigo disse
eu achei que era sobre
política Lógico que o Franco disse né
Lógico que foi uma surpresa Pedro o
senso comum diz outra interpretação veja
para mim certo para mim salta tanto aos
olhos para mim é tão evidente que a
república sobre sabe o que eu quero
dizer com isso é que eu não me esforcei
para criar uma interpretação entende o
que eu quero dizer eu não posso moderne
e falei assim não [ __ ] se eu ler por
aqui eu posso encontrar entende o que eu
quero dizer com isso entende o que eu
quero dizer tipo assim para mim é é eu
eu abro o texto vou lendo de um lado até
o outro e eu sei que que a República é
sobre ética porque o texto é claro
entende o que eu quero
dizer
o Fernando tá dizendo sempre apresentar
o Platão sendo Mistica você mudou a
minha
visão certo então o que eu quero o que
eu quero dizer para vocês é que eu não
fiz nenhum esforço para perceber que a
República é sobre ética eu não criei
essa interpretação para confrontar
outras pessoas que disseram outra coisa
entende o que eu quero dizer eu fui
lendo a república sozinho quando eu era
jovem 19 anos sei lá
eu fui lendo 18 não sei não lembro não
lembro mesmo Fui lendo a república e e
tô lendo um texto sobre ética
certo o Diego tá dizendo que não vai
opinar porque nunca leu no original veja
o que eu quero dizer com para vocês
exatamente eu não precisei ler em grego
para observar que era sobre ética é tipo
assim você vai lendo você vai lendo
devagarzinho e E aí a única coisa que
você tem que fazer é o seguinte para mim
né Para eu chegar aquela conclusão na
minha cab cabça a única coisa que eu
precisei fazer foi o seguinte e se eu
acreditar no que o cara tá dizendo
entendeu então eu você vai lendo o livro
primeiro segundo como é que começa o
livro primeiro o cara o Sócrates desce
pro pireu que é o porto de
Ah o porto de Atenas o principal Porto
de Atenas aí ele desce para lá encontra
uns amigos ele é forçado a
entrar e aí eles começam a discutir que
é
justiça que é justiça ô céfalo pai de
polemarco que é o cara que me convidou
para casa você tá morrendo aí você não
tem medo de morrer não eu não não tenho
medo de morrer não porque eu paguei meus
deveres e portanto eu fui Justo na minha
vida ah então o que que é justo para
você o que que é justo para não sei quem
o que que é justo para não sei quem no
final das contas Eles escutam injustiça
com todo mundo e aí chegou a conclusão
nenhuma né o o eu fiz uma leitura da
parte final alguns vídeos atrás vocês
devem lembrar e aí pronto eu não recebi
eu não respondi o que é justiça e acabou
char tá dizendo eu li duas vezes e
depois que você falou ano sobre eu ano
sobre né sobre a República eu reli e
realmente literalmente iluminado
Ah E aí veja essa veja como é que isso é
curioso veja como isso é curioso essa
questão que o Daniel tá fazendo é
literalmente
certo é literalmente
Porque existe o livro dois da República
existe até uma discussão se o livro Um
da República não teria sido feito
independentemente como um diálogo
aporético e Parará dos diálogos
primários existe até uma discussão sobre
isso porque literalmente o texto do
livro Um da República é discutimos O que
é justiça eu confrontei algumas visões
consegui confirmar com os meus ouvintes
que aquelas visões que eles tinham eles
não as aceitam mais e a gente não sabe o
que que é justiça portanto foi embora é
literalmente assim que acaba a república
um entende é literalmente assim que
acaba República um Por que que existe um
República dois porque os irmãos as
personagens que são irmãos de Platão no
texto né E são personagens do texto elas
dizem assim Sócrates
para de conversa mole sabe por quê
Porque você passou o tempo todo
confrontando todo mundo mas veja você
não deu a sua definição de justiça e
portanto o livro 2 até o livro 10 é para
dar a definição de Justiça de Sócrates
então não tem para mim não tem
absolutamente nenhuma dúvida é só você
acreditar no texto Então o texto começa
discutindo Justiça termina o livro Um
sem resposta nenhuma e aí entra o livro
dois e os irmãos de Platão falam para
com essa conversa mole você fica aí só
se defendendo se defendendo se
defendendo diga você o que é justiça e
aí vou dizer mais dizem os irmãos do
Platão vou dizer mais vou dizer mais
você atacou a visão de trazim só que
veja Beleza a gente nem acredita nisso
mas tem uma galera na população eles
dizem isso que acreditam nessa coisa
então a gente vai meio que reproduzir o
que que a população acredita
certo a gente vai reproduzir o que a
população acredita esse agente vai
reproduzir o que a população acredita é
Lit mente o que o Daniel esse Daniel
amigo nosso aqui falou aqui entenderam
mas nisso você já está pensando no nível
de Norma é tipo assim eu tô me sentindo
Sócrates
é engraçado né é um pouco arrogante da
minha parte mas é muito engraçado porque
tipo assim tudo que eu fiz foi defender
o ponto de Sócrates na República 1 não
foi Vocês entenderam que foi isso que eu
fiz nos outros vídeos para atrás eu
simplesmente defendi a posição dis eu
disse assim aquilo que acontece no texto
é da pública um na boca de Sócrates é
racionalmente defensável E aí eu tentei
mostrar para vocês o que tava no texto e
tentar mostrar para vocês que aquilo era
defensável aquela aquela posição que
Sócrates tinha confrontando a posição de
trazim que todo mundo tem a tendência a
ser plono pleon nexico o que eu tava
fazendo era literalmente defender a
posição de Sócrates Aí vejo o Daniel eu
não sei se ele fez isso porque ele leu a
república pode ser conforme eu disse ele
parece conhecer mais ou menos pelo menos
a tradição filosófica mais ou menos pelo
menos Ele ele conhece mas olha que
interessante ele tá fazendo a mesma
coisa exatamente a mesma coisa que os
irmãos de Platão fazem no início do
livro dois da
República não é doido isso é é a mesma
posição se você abrir o livro dois da
República talvez valha a pena eu fazer
isso né que que vocês acham Vale a pena
ler um pedacinho do livro dois da
República para vocês verem que eu que
que é real que eu tô f falando e os
irmãos deles dizem Exatamente isso mas
nisso Claro que não com essas palavras
né mas nisso você está pensando no nível
da Norma social no nível individual
parece existir um incentivo para que não
vamos ver vai ficar interessante né É
exatamente a mesma coisa então vamos lá
Platão USP ah
República é muito engraçado
cara é muito engraçado Ah mas eu acho
que na República da USP É só o capítulo
é só o livro Um
deixa eu ver tô abrindo aqui vamos ver
se é só o livro Um se for só o livro Um
morreu o meu
plano não não é pior que não é olha que
interessante eu acho muito interessante
isso eu não sei se foi uma caraca mas aí
quando é que começa o livro Um quando é
que começa o livro dois né Eu não
lembro aqui não República começou aqui
conversa conversa conversa conversa
Vamos ler assim sei lá cinco passagens
qualquer coisa assim aqui ó veja veja
então lembram que acabou né ah ó graças
a
ti Vamos lá olha só que olha que
interessante graças a ti Sem dúvida ó
trazim correspondi pois te tornasse
cordado e deixasse de ser desagradável
contudo a ceia não é opípara por culpa
minha e não tua mas parece-me que alguns
glutões conversa m e tal então se a
culpa é minha ó Desde que eu não sei o
que é justiça menos ainda saberei se é
eh se se dá o caso dela ser uma
excelência ou não E se quem a possui é
feliz ou não então ele simplesmente
refutou a afirmaç de trasímaco em seus
próprios termos desculpa em seus
próprios termos Né desde que não sei o
que é justiça a menos a menos ainda
saberei se se dá o caso de ela ser uma
virtude ou não é um típico diálogo ah
aporético ele chega no final não sei o
que que é pelo menos eu afastei aquelas
posições que vocês tinham que eram
problemáticas e sobretudo aquela de
somos todos pessoas que buscam o seu
interesse próprio Parará aí veja como é
começa o livro dois ditas portanto essas
palavras julgava eu que estava livre da
discussão Mas de fato era apenas um
Prelúdio ao que parece efetivamente
Glauco que é sempre o mais destemido em
tudo também Nessa altura não aceitou a
retirada de trazim cuid dis ó Sócrates
Queres aparentar que nos persuades ou
persuadir noos de verdade qual é a tua
você quer só fingir que você ganhou ou
você quer convencer a gente de verdade
de toda maneira é melhor ser justo do
que injusto Aí queria persuadir vos de
verdade respondi se estivesse ao meu
alcance isso aqui já é um Prelúdio do
Lance que ele vai dizer assim sim mas
parecer justo é mais importante do que
ser justo ou seja todo mundo no final
das contas Como disse trasímaco tá
procurando seu interesse próprio só que
aquele aquelas pessoas elas parecem que
não estão procurando seu interesse
próprio já é o suficiente para elas
ganharem na cooperação é isso que aponta
os irmãos e portanto todo o
desdobramento da República inteira É
para responder essa
questão todo então Ó então não Fazes o
que queres olha diz-me não te parece que
há uma espécie de bem que gostaríamos de
possuir não por desejarmos as suas
consequências mas por o estimarmos por
si mesmo como a alegria e os prazeres
que forem inofensivos e dos quais nada
resulta no futuro senão o prazer de
possuirmos né então a alegria e o prazer
é um fim em si mesmo a justiça não
necessariamente certo não
necessariamente que na verdade você
precisa disso para est em grupo né E aí
você pode muito bem simular a justiça
para né simular que você tá procurando o
interesse coletivo porque aí você caa
seus interesses próprios
ah a ele tá deixa eu pular aqui para
chegar logo na na parte a gente não
perder tempo muito com
isso que eu queria dizer primeiro Qual é
essência e origem da Justiça diz que a
justiça é natureza um bem sofrê-la e
tará vai o caminho maior bem ving de
Justiça o estado coloca não sei o que
conversa
mole não sei se eu vou que eu achava que
era Logo no início mesmo mas é um pouco
aqui ó Cheguei cheguei é aqui É aqui
vamos vamos pegar desse parágrafo que
esse parágrafo coloca exatamente a
questão que é a questão do anel de giges
né aliás famosa questão do anel de Giz
se você já estudou Platão a sério né
Você conhece ó sentiremos melhor como os
que observam a justiça o fazem contra
vontade né Então as pessoas até são
camaradas umas com as outras mas elas
não fazem porque querem elas fazem
escondidas elas prefeririam fazer elas
elas fazem as coisas que que gostariam
de fazer mas quando tão em público elas
simulam que estão fazendo o bem do dos
companheiros e tal ó se tiremos melhor
como os que observam a justiça o fazem
contra vontade por impossibilidade de
cometer injustiça se imaginarmos o caso
seguinte demos o poder de fazer o que
quiser a ambos ao homem justo e ao
injusto depois vamos atrás deles para
vermos onde é que paixão leva que a
paixão leva a cada um pois bem
acompanhá-lo acompanhá-lo emos ao justo
a caminhar para a mesma meta do injusto
devido à ambição coisa que toda criatura
está por natureza disposta a fazer é o é
o problema do pirula não é ah e o e o e
o filho da [ __ ] como é que a gente vai
lidar com o filho da [ __ ] ou o do Benhur
né ah mas as pessoas elas meio que estão
sempre buscando as pessoas são estranhas
ninguém não necessariamente elas estão
pautadas pelos nossos valores entenda
que isso aqui é present issso isso aqui
é o senso comum falando com todo mundo
todo mundo vai dizer tipo assim [ __ ]
mas eu tinha que fazer as coisas que são
que que é para fazer né Se eu pudesse
evitar eu evitava né é o é o argumento
básico normal é os irmãos de Platão
dizendo isso para Platão entendem que eu
quero dizer é o mesmo problema é o mesmo
problema devido a ição coisa que toda
criatura está por natureza disposta é a
mesma é o mesmo argumento gente é o
mesmo mesminho argumento é devido à
ambição coisa que toda criatura está por
natureza disposta a procurar alcançar
como um bem mas por convenção é forçada
a respeitar a igualdade você respeita os
outros só para não ficar feio mas o
impulso interno é aquele que traz dis E
aí vem aí ol olha o tamanho da da coisa
aí teve aí vamos imaginar uma situação
um cara cara ganhou um anel que dava a
possibilidade dele ficar invisível aí
ele foi lá e matou o rei casou com a com
a com a com a princesa e conversa mole e
tal e aí se todo mundo tivesse o anel de
Giz para ficar invisível todo mundo
seria seria assim seria ambicioso iria
atrás portanto a natureza trasímaco Tá
certo na no pressuposto e na verdade tem
uma outra questão Se a gente pudesse
evitar as punições a gente
fazia
Então veja os problemas do ser humano
parecem se repetir ao longo da história
é porque é o mesmo ser humano Lucas
Porque existe uma [ __ ] da uma natureza
humana que a galera quer negar de
qualquer jeito né não é porque Platão
transmitiu isso culturalmente até a
gente se Platão não tivesse existido
esse problema estaria ali a gente tem
cons a gente todo mundo tem plena
consciência de que é importante
respeitar o amig
todo mundo tem consciência que respeitar
todo mundo cansa né E aí portanto essas
questões estão aí e sempre
estarão certo sempre
estarão então
assim não é curioso isso aqui porque
veja se eu colocar de novo aqui nosso
amigo Daniel na
tela ele foi a pessoa que me tirou do
sério veja uma pessoa super respeitosa
mas ele me tirou do sério lá no coment
do Daniel porque foi ele lá no
comentário do Daniel do do Daniel cidade
que disse para mim que falou assim não
mas o Pedro não tá considerando né o
problema do do do rilme aí [ __ ] Cara eu
sou formado em Direito você acha que eu
nunca ouvi falar do rilme na vida você
acha que eu nunca ouvi sobre ser e Dever
Ser que é a base do pensamento do Kelen
né tem o ser tem o dvc o dvc tem como
você estruturar logicamente para você
fazer um sistema normativo que pelo
menos não seja contraditório a partir do
não sei o que que aí você cria regras
previsíveis e a previsibilidade conforme
o positivismo do Bobbio né o positivismo
do Bobbio anuncia que Kelin ele tem um
valor implícito então o positivismo não
é pretendente positivismo jurídico não é
pretendente a ser sem valores o valor
básico é a previsibilidade né por isso
que ele se instaura eles instaura sobre
as sobre as rédias da previsibilidade
porque é melhor ter do que não ter E aí
quando você tem do ponto de vista do
positivismo pautado positivismo jurídico
que é bastante pautado no positivismo
lógico Você tem uma estruturação de uma
organização de dever e ser a partir de
um de um pressuposto
fundamental E aí a partir desse
pressuposto fundamental você estrutura
uma uma estrutura lógica que ela não
precisa ter base nenhuma de de de
fundamentação a base eh pressuposta e aí
pelo menos né ensina pra gente o bobo
pelo menos pelo menos vai ter
previsibilidade E aí a
previsibilidade é um valor por si aí
[ __ ] eu sou formado em direito em
mestrado doutorado em filosofia você vai
me você vai achar que você tá me
apresentando rme brother aí eu fiquei
puto né aí eu fiquei puto da cara
eh e aí fiz o comentário nem mencionei
ele na na
na no momento né porque assim esse tipo
de coisa acontece na internet mas ah mas
enfim aí o o o que eu quero apontar para
vocês é o seguinte essa temática essa
temática quer dizer essa abordagem que a
gente tá fazendo acontece por dois
motivos primeiro que quando eu fui lá no
no Ian a gente tava conversando
exatamente com o c poer né sobre o c
poer sobre o motivo pelo qual c poer
joga Platão no lixo joga Aristóteles no
lixo e no fundo no fundo no fundo o que
ele tá tentando fazer é brigar com o
nosso amigo Carl Marx então ele cria
todo uma ura de justificação para brigar
com Carl
Marx isso é evidente isso é
absolutamente Evidente o sociedade
aberta e seus inimigos é sobre
Marx ele usa a história para atacar
Marx
Certo
entendeu Então veja toda a construção
desse diálogo que eu tô fazendo com niet
com e e e com com niet e com Ai meu Deus
com com poper é pelo mesmo motivo Aliás
Tá na introdução do meu do da da minha
dissertação de
Mestrado Será que vale a pena mostrar
isso para vocês as pessoas podem achar
que eu tô mentindo Vamos lá Pedro
razão razão poder conversa mole
ah razão poder eh mestrado deixa eu ver
vou abrir aqui para vocês só só para
vocês quer dizer se eu conseguir achar
né razão mostrar do
NB
achei uma pessoa me citou que fofo
visualizar ai ai só mostrar para você
aqui tipo assim por que que eu tô por
que que isso me toca tanto né porque a
tese da Ué cadê o chat eu hein bugou o
chat
ué bugou legal
eh
certo ó vou mostrar para vocês
ó é a tese ou seja por que que esse tema
me toca tanto ó o texto que eu escrevo
né nesse sentido já na idade contemporân
do século X niet que se destacou em
ataques a Platão em vários momentos de
sua obra desde a publicação
Deb mus foi um ponto de afirmar nas
linhas dos aforismos 261 e
473 de manchel al manchel ein BF Fry
gaist que Platão seria um tirano do
Espírito por causa de sua ânsia pela
verdade e que ele se aproximou ah do
despotismo de
siracusa cara bugou o negócio mesmo e
desejando ser seu herdeiro afirmativas
que nos remetem aos infortúnios narrados
na carta sétima de Platão aí cadê
é deixa eu ver se é aqui ou se é mais
paraa frente se é mais para
trás é por aqui ó eu tô mais ou menos
Cadê na página 14 né Deixa eu ver aqui
poper vamos ver só a distância que tá
que ó no início na introdução o início
Desse nosso percurso se deu com a
leitura da obra de open
de pela primeira vez publicada em 45 e
que recebeu a seguinte predicação do
filós analtico
berem
dem
mod
certo então que eu quero dizer vocês
discussão não foi hoje certo entende o
que eu quero dizer para vocês eu não
entrei nessa discussão agora eu não
cheguei aqui Ah já sei eu né eu
pesquisei na internet que existe um cara
chamado poper eu pesquisei na internet
um cara que existe que chama
niet certo só quero dizer para vocês eu
não cheguei aqui agora com essa
discussão né então assim já tem mais de
8 anos que eu leio essas
Porcari tem mais de 8 anos que eu leio
essas porcarias isso
eh e e portanto tô criando a minha visão
da coisa e tarará e tará então me chama
atenção me chama atenção que o camarada
faça este comentário né esse comentário
aqui me chama atenção positivamente na
verdade me chama atenção positivamente
porque o apontamento é bom o veja como
como o raciocínio se se obviamente né
Eh se se se o Daniel não leu a república
e se ele só tá repetindo a república aí
é roubado né mas se ele não leu a
república veja que fenômeno interessante
que tá acontecendo aqui se eu dei os
argumentos do livro primeiro da
República eu dei os argumentos do
Sócrates do livro primeiro da república
e o Daniel aqui esse Daniel aqui ele eh
manifestou na sequência a objeção que
aparece no livro dois da República a
objeção imediatamente posterior que é a
a objeção do Anel dig se ele não
conhecia a república e chegou aí vocês
percebem que é é quase como se a minha
defesa do Sócrates do do livro Um da
República ela desembocassem logicamente
digamos assim tipo assim o passo quase
que racional posterior seria você
questionar exatamente sobre a
possibilidade de eu não ser
descoberto vocês
entendem vocês entendem o que eu quero
dizer assim o que eu quero dizer é assim
que o o o problema Platão tava
escrevendo quer dizer se é verdade que
isso pode ser questionado Pode ser que o
Daniel já o o Daniel Felipe já Conheça o
texto da República mas se ele não
conhece veja o quão interessante é esse
fenômeno que aconteceu aqui que é eu fiz
a defesa de um trecho do texto e o
raciocínio que Platão criou nas
personagens dele é que logo em seguida a
questão seria Exatamente Essa se o
Daniel Felipe ele não leu o texto e
chegou na mesma questão na mesma questão
percebe que é quase como a o processo
que Platão queria fazer de que uma
questão vai desdobrando em
outra uma questão vai desdobrando em
outra e é é é é tipo assim como se ele
tivesse previsto a cabeça do Daniel tipo
assim o raciocínio seria esse mesmo se
você tem um raciocínio questionador a
próxima questão que você deveria fazer
pro Sócrates é exatamente essa não e a
pessoa que
eh tipo assim e se trazim tiver certo e
na verdade as pessoas só fingem que tem
interesse
coletivo entenderam pode ser o o Franco
perguntou assim para mim né Eh
correlação muito grande não acha nabre
Pedro eu tô dizendo assim Claro que eu
não tô derivando imediatamente não é o
desdobramento lógico forcei a barra ao
dizer isso o que eu quero dizer é o
seguinte que se ele não entrou em
contato com a república que é uma
possibilidade dele simplesmente tá
reproduzindo de propósito mas se ele não
tiver desdobrado isso percebe que é uma
tendência
ahã é é uma tendência tipo assim se você
raciocinar direitinho Se você raciocinar
direitinho você vai ver que o o o o a
conclusão que eu tava tentando levar
vocês a concluírem né aquele aquela
coisa que eu tava tentando levar vocês a
concluírem a a pergunta imediatamente
que você deveria imediatamente posterior
que você deveria fazer para mim para me
questionar para colocar problemas no meu
no meu posicionamento a objeção que você
me faria imediatamente posterior
É
não a a a a objeção que você deveria
fazer imediatamente aqui que
racionalmente o buraco ou seja o meu
discurso tinha deixado um buraco qual
era o meu qual era esse buraco o buraco
de que a tese que eu estava defendendo
né sobre a necessidade da
cooperatividade ela deixa de eh analisar
o fato de que muitas vezes os piratas
estão agindo como se fosse sem amigos
mas só que um tá toda hora querendo
tomar o posto do
Capitão veja vocês Já assistiram Sons of
anark filhos da anarquia vocês Já
assistiram
eh como é que é o nome daquele eh todos
esses esses ess essas séries
relacionadas
a Realismo político né Já assistiram
filhos da anarquia Já assistiram aqueles
do do do dos dos caras lá nórdico eh já
assistiram o pick Blinder Já assistiram
eh House of Cards Já assistiram então
assim House of Cards é o mais escrachado
né então assim o cara tá agindo como se
ele fosse amigo do Chefe mas na verdade
ele tá tentando tomar o poder do chefe
tudo isso tudo isso todas essas versões
né são a expressão do livro dois da
República tá você tá dizendo que as
pessoas cooperam claro que elas cooperam
eu entendo que elas cooperam mas no
fundo no fundo no fundo tá todo mundo
querendo derrubar o próximo para tomar o
lugar deles o que eu quero dizer para
vocês é que você não precisa ser Platão
para ter pensado isso entendeu então
assim eu não tô dizendo que e eh o
raciocínio de Platão é genial e para eu
tô dizendo exatamente o contrário é que
o o o ponto número dois da discussão o
ponto número dois da discussão É
exatamente sobre a possibilidade das
pessoas estarem cooperando mas no fundo
todos est querendo chegar na posição de
se o maioral
entendeu Por isso que tem uma uma uma
repetição dessa narrativa então Toda vez
que você vê isso esse essas narrativas
sobre o cara tá cooperando E na verdade
ele tá tentando derrubar o outro para
chegar na na posição de destaque você tá
falando do anel de gis de Platão não
porque o anel de giges de Platão
influencia na cultura dessas pessoas é
porque é é porque é da natureza da
disputa de poder entenderam o que eu
quero
dizer é pior é é pior do que isso eh
Lula não é uma cooperação na guerra é
assim você tá fingindo que você tá
cooperando Game of Thrones a mesma
qualquer série dessas que tenta imitar
Realismo político porque o que ele tá
tentando imitar a estruturas das
disputas de poder Então as pessoas estão
realmente cooperando mas ao mesmo tempo
que elas estão cooperando no silêncio na
maciota elas estão tentando fazer um
complô para chegar no poder para
derrubar e ser o o posto de poder
maioral seria a segunda pergunta que
você me faria a partir
daí
certo só que aí o que que acontece E aí
é por por por mim na minha visão é muito
claro Platão passa de dois Cadê Platão
passa de 2 a 10 ele passa daqui até aqui
ó para responder essa questão e no final
ele ele dá uma resposta sé que ainda por
cima
certo no final ele ainda dá uma resposta
s cética Ah e se a gente não conseguir
convencer as pessoas a gente tem que
contar um mito e se as pessoas não
acreditarem no mito aí fodeu aí a gente
tá ferrado certo o o o enredo da
República de Platão é assim ele passa da
da do livro 2 até o livro 9 tentando
explicar porque que a gente devia ser
racional e justo uns com os outros aí
ele fala beleza tentei ensinar vocês
tentei ensinar vocês porque que a gente
vi ser justo um um com os outros se
ninguém acreditou em mim eu vou contar
um mito para vocês teve uma pessoa que
morreu voltou e não sei o que e Parará E
aí ficou demonstrado que se a gente não
agir né como um filósofo aí a gente vai
morrer e voltar numa vida muito pior é
isso E aí ele fala isso e depois fala
assim e se eu não convencer ninguém de
nada e aí fodeu é isso a gente ou
convence as pessoas disso ou
fodeu certo e aí por isso que eu digo
para mim é óbvio sobre o que que é a
república e aí Lê Lê o texto da
República Me dê esse prazer gente lei o
texto da República de 1 a 10 veja se não
é sobre
isso é sobre isso sim tá certo Por que
que eu não gostei do texto do Glauber
portanto porque O Glauber vai ele faz
uma coisa que é típico de professor
então assim existe o texto da República
inserido inclusive sobretudo no nosso
momento pós-moderno né existe o texto da
República a gente beleza e aí tem uns
trechos do texto da República aí faz aí
já começa a a me irritar por isso né aí
existem uns trechos da República que são
desse tamanho assim
ó esse trecho Fulano interpreta assim
ciclano interpreta assado ou beltrano
interpreta assim não sei quem interpreta
assado e aí não sei o quê e esses todos
são perspectivas gente e aí você pode
olhar de um jeito pode olhar de outro
pode olhar do outro pode olhar do outro
e aí é isso e eles não são
contraditórias eles meio que se
complementam aí eu fico assim [ __ ] mano
o cara escreveu um livro Dee escreveu 10
livros mano para te dar uma pers para né
para passar uma mensagem aí você [ __ ]
pai aí existe uma leitura existe A outra
existe a outra tem essa leitura e tá
tudo certo e aí tome aí aí olha veja
como é que é interessante a da arent aí
veja como é interessante a do outro
veja não gosto disso certo não gosto
disso eu sei que isso tem um papel na na
educação porque veja eu não posso pegar
o aluno né e enfiar a minha leitura que
eu tô colocando assim né de
eh e dizer para você assim a minha
leitura é absoluta certo ela é
incontestável eu tenho que dar abertura
para vocês para vocês entenderem que a
minha leitura pode simplesmente está
errada certo isso é fundamental isso é
fundamental então quando eu digo quando
eu tô apresentando para vocês a minha
leitura é a minha leitura é claro que
ela pode estar errada
entende só que eu não posso me desfazer
da minha leitura e fingir que eu não
acho que o texto diz isso porque para
mim é muito óbvio que o texto diz isso
ele não diz isso ou talvez aquilo ou
talvez outro ou talvez uma outra e
depende da perspectiva e tal eu posso
dizer para vocês olha para mim o texto
diz claramente isso mas tem uma pessoa
que pensa que não é assim por esses
motivos E aí cabe a vocês decidir
Qual é o que tem mais fundamento Eu
faria assim
entenderam então assim eu
eh então ô ô Lola a Lola disse assim mas
aí é que tá o texto do Aristóteles é
bastante Claro mas do platom não cara Eu
discordo pelos motivos que eu falei
quando a gente tava da política a
política é um texto que se contradiz
Teve até um camarada que apresentou que
tinha falar assim mas o cara leu errado
cheio de baba e Ódio né mas essa
tradução tá [ __ ] e não sei queê foi um
camarada Com toda a simpatia do mundo
copiou 15 milhões de traduções e mostrou
que há uma coerência entre essas
traduções e a que eu tava criticando ele
não precisou me xingar ele não precisou
me chamar de burro ele não precisou me
chamar de mentiroso ele só demonstrou
que eu estava errado ele só demonstrou
que eu estava errado eu vi de novo o
vídeo né que eu fiz eu fui lá no texto
grego olhar de novo eu falei uma coisa
de memória e aí por falar de memória eu
falei merda né falei
merda só que qual é a dificuldade desse
trecho inclusive que eu falei merda é
que a dificuldade não é que o texto não
é que no texto em grego ele não tá
falando vou retomar aqui mais ou menos o
assunto né ele tá falando da escravidão
e ele apresenta não mas tem outras
pessoas que T argumentos válidos né E aí
a tradução tava de um jeito que me
incomodava a tradução tava de um jeito
que me incomodava só que no original a a
estrutura da frase é mais ou menos assim
e Tem certas
afirmações que guardam em algum aspecto
razão e aí ele vai falar que a a a a
escravidão é fundada na violência só que
a construção do argumento é assim ela é
fundada no no na violência só que apesar
de ser fundada na violência a violência
não se funda do nada né então a
violência se Funda em alguns aspectos de
superioridade que justificam a estrutura
da escravidão então eles estão certos em
apresentar que ela se Funda na violência
só que ela se Funda na violência só que
se ela se fundar na violência de um
aspecto legal isso inclusive Funda o
conceito de Hugo groso que é o fundador
da da digamos assim do do direito
internacional do das relações
internacionais Modern né que ele Funda o
conceito de guerra justa né E que ele se
remete exatamente a Aristóteles então
assim eu falei com raiva falei sem ler
sem ler o texto original falei empolgado
e falei que o texto Tava distorcendo de
uma maneira absurda não é que ele
distorce de uma maneira absurda mas ele
dá a entender que Aristóteles está
defendendo que a a formação da
escravidão pela força eh alguns dizem
que é assim e que eles têm que ele tem
razão não mas só que el ele diz assim a
estrutura da violência e da força Funda
de fato a escravidão só que justificada
se você tiver uma luta em que né tem um
aspecto ali que realmente tem uma
superioridade por alguns motivos e de
maneira que aquela escravidão se torna
útil pro corpo que é escravizado também
aí é de boa é isso que o Aristóteles vai
dizer eh e a e a tradução leva a gente a
crer que na verdade ele tava com dúvida
se é ou se não é e não é isso que tá no
texto Então assim o texto de de
Aristóteles ele ele é repetitivo desse
caso na política é um caso muito
Evidente porque no na política ele
contradiz tem hora que ele diz uma coisa
aí lá embaixo Ele tá dizendo exato
oposto aí a gente tem que entender Por
que tá dizendo exatamente o oposto e
Parará aí dizem que é porque pode ser
notas de aula que foi um texto preparado
às pressas tem um monte de conversa mole
para justificar Por que a política é
contraditório é repetitivo e e etc etc
etc Então isso é Pom comido todo mundo
que que estudou a política sabe desse
problema do texto em Platão não pô em
Platão não quer dizer da república por
exemplo né alguns textos são meio
difíceis o
o parmes é intan cável é absolutamente
impossível você chegar assim de graça V
vou ler o parmes de Platão não vai ler
não não vai ler não você vai passar
raiva Você vai chorar no banho e não vai
tirar nada dali se você tentar ler o o
parmen de PL mas a república não a
República é um texto muito claro sobre
justiça e que vai avançando sobre esse
tema e alguém confronta ele aí ele diz
assim eu vou para explicar meu ponto eu
tenho que fazer uma metáfora com a
cidade Vamos Construir uma cidade em
palavras e par é é pão queijo queijo pom
pão queijo
queijo é o char dizer aqui eu tava
pensando em ler Pela terceira vez e
desistiu parmes é é o parmes o parmen
parece que enfim não vou nem comentar
coisa para não colocar coisa na cabeça
de vocês mas o parmes é bastante intan
e mas veja o que eu quero dizer com isso
que eu quero dizer com isso
Então o que eu quero dizer com isso é
que as pessoas leem Platão com os
preconceitos que foram impostos por niet
que foram impostos por Hana arent que
foram impostos
ah pelo pelo poper que foram impostos
pela a Escolástica digamos assim
eh a
Escolástica Soviética digamos assim né
porque eles escrevem o livro texto que
vou apresentar como é que ele piriri
pororó pororó
poror então assim existe todo um mar de
preconceito sobre o texto de Platão e É
nesse sentido que quando eu fui
conversar com o o nosso amigo Daniel
apareceu a questão e a questão ele
próprio expõe eu sou anti Platônico
certo eu sou anti Platônico porque sou
nitian ele diz isso eu sou anti
Platônico porque sou nitian Então veja
eu tenho que enfrentar muita gente para
tentar provar para vocês eu tenho que
enfrentar muita gente para tentar provar
para vocês que no texto de Platão tem
reflexões
importantes eu tenho que provar para eu
tenho que passar por cima de muita gente
entenderam eu tenho que passar por cima
de muita gente que que da tradição que
joga preconceito sobre os texos de
Platão antes de eu conseguir fazer você
aceitar que ali tem algo interessante
para você escutar de
verdade e aí nesse momento que eu que eu
tenho que retomar uma questão e aqui a
gente tá basicamente caminhando pro
final já do vídeo que agora a gente
entra em
nío veja n niet tem um projeto e ele lê
Platão com a bunda por de propósito Ele
lê de propósito Platão com a bunda Ele
lê dentro de um projeto específico onde
ele quer dizer alguma coisa em que ele
escolhe o Platão como um Avatar para
atacar aquela coisa a contra a qual ele
se
levanta eu poderia né e o o o camarada
Enzo né ele fez um vídeo no
tiktok que ajuda a mostrar para vocês
como é que essa coisa da internet é
cansativa demais o os ele fez um vídeo
lá no tiktok ele fez o comentário nos
nossos vídeos certo dizendo a mesma
coisa Pedro essa leitura é pobre aí já o
que que começa a acontecer já começa a
subir o sangue né o sangue já começa a
subir Pedro essa leitura aí que você tá
fazendo é pobre aí a gente né o sangue
já começa a ferver dentro do
corpo por que que ele é pobre porque
dizer que o niet é um aristocrata Isso é
uma leitura Rasa aí o sangue já lá no
teto já o sangue lá no
teto veja bem quando ele tava criticando
diz o nosso amigoo os socialistas ele
não tava criticando Marx de fato não
estava e eu não disse que ele tava
criticando Marx Eu não disse isso certo
então seria uma
afirmação que eu não fiz eu disse que
ele critica os socialistas e que eu
dizia você não pode ser socialista e e
defender nío ou algo parecido com isso
que eu disse né
ah
mas veja quando niet tá atacando não só
a palavra socialista porque a fica
quando a pessoa fala isso né esse tipo
de coisa fica parecendo que eu nunca li
n na vida né que eu peguei uma página de
niet na na caixinha de sucrilhos eu
tirei uma frase de n do do biscoito da
sorte de uma comida chinesa né Eu não
sei quem é n eu não sei o que Ele
defende caiu de paraquedas eu não sei
isso Isso irrita por dois motivos que
parece que todo nosso gosto de ler as
coisas em vão e aí o pessoal fala assim
ah essa leitura é uma merda aí você fica
ué mas ué pera aí pô eh é Então essa é
uma uma das razões que irrita né e a
segunda razão que irrita é porque
Ah desqualifica uma reflexão que não é
aquilo que você falou no vídeo né então
a reflexão que é necessária ser
feita
é enfim né o nosso amigo ali o o
enfim é isso né né dar essa cartada da
Leitura Rasa é a desculpa perfeita para
esconder discordância né a gente
discorda pô a gente discorda a gente ler
diferente você não precisa chamar quem
discorda de você de burro né Eh mas
enfim aí o sangue lá no teto né o sangue
lá no teto E aí eu falei pô você tá
passando pano pro cara para com isso E
aí ele respondeu dizendo o seguinte não
mas veja bem niet não estava criticando
Marx e Óbvio que não estava eu nunca
disse isso ele estava criticando
socialistas utópicos e veja bem Marx e
angos também criticaram socialistas
utópicos tem uma maneira de eu enfrentar
isso que seria tentar bater de frente e
explodir certo com Enzo explodir chegar
assim Ah é Então eu Dr eu Drobo a aposta
Então você disse que a mesma coisa que o
que o niet tá fazendo é a mesma coisa
que Marx e engs fizeram né como é que eu
faria para dobrar essa aposta eu eu ia
pegar todas as citações de niet ao
socialismo depois eu ia pegar todas as
citações de Angel sobretudo né de engs
ao socialismo utópico e a gente vai ver
o que que um fala de um e o que que o
outro fala de outro só porque o a
palavra né Existe a palavra crítica não
significa que os dois estão falando a
mesma coisa não não é só porque você
pode chamar de crítica o que um fala e
crítica que o outro fala que você vai
dizer que as duas coisas são iguais aí
eu não precis eu não precisaria dizer eu
poderia só colocar um do lado do outro
aí eu ia fazer uma tabela e ia mostrar
isso aqui é igual a isso gente o que ele
tá dizendo aqui é igual a isso então não
é né não é por que que isso me incomodou
porque 5 minutos depois que me mandaram
no grupo do WhatsApp o vídeo do Enzo 5
minutos depois apareceu uma notificação
de uma moça que acompanha o nosso canal
aqui certo uma moça que acompanha o
nosso canal gente boaça ela inclusive
dizendo assim mas
Pedro niet está atacando socialistas
utópicos 5 minutos depois que apareceu a
notificação que me mandaram no WhatsApp
que me mandaram no WhatsApp o vídeo do
do camarada do camarada 5 minutos depois
mas Pedro eu acho que você leu errado
por niet está falando dos socialistas
utópicos entendem como a Internet
funciona entendem como é que a Internet
funciona entendem Quando eu digo para
vocês vocês não estão invisíveis
entendem entendem Quando eu digo para
vocês gente vocês não estão invisíveis
tá a gente tem contatos a gente sabe
onde é formada as convicções e onde é
que elas vão cair é muito fácil enxergar
isso veja não é nem motoboy de treta viu
o o Ah no caso do do camarada é né que
ele trouxe para mim o o vídeo mas só que
Veja a gente consegue enxergar como na
internet vão se formando as hegemonias
de comportamento a gente sabe que tem
alguns polos que fazem algumas falas e
aquilo se transforma em verdade pros
leitores eu sei que isso acontece comigo
também eu sei que se eu disser alguma
coisa aqui daqui a pouco vocês estão lá
nos outros canais reproduzindo o que eu
disse e amém Ainda bem que vocês fazem
isso certo ainda bem que vocês fazem
isso então uma maneira de eu de eu
explodir de frente com isso era tentar
mostrar Exatamente exatamente como é a
diferença entre uma coisa e outra e
tentar mostrar aqui o niet tem uma
posição que é muito mais mais do que
atacar certos autores do século XIX tem
uma certa espécie de visão acerca de um
fenômeno político que tá acontecendo
ah relacionado a à ideia de cuidados
pobre coitado cuidados pobre coitado n
tem um pouco de problema com essa ideia
de cuidados pobre coitado tá ligado n
tem um pouco de problema com isso Como
assim você se preocupa com os pobre
coitado os pobre coitado pô ter
sociedade é assim mesmo vai ter pobre
coitado e tal fazendo a simplificação
certo
eh é então socialista O tópico
metafórico né enfim é isso é enfim né
então se né é isso n tá falando de um
socialismo utópico metafórico né engels
Fala esse José Maria Pedro por isso por
aquilo por aquilo outro nesse sentido
tem um problema nesse outro sentido
claramente foi um desenvolvimento então
assim é uma abordagem diferente certo é
uma abordagem diferente mas por que que
para mim é importante fazer essa essa
eh nossa deixa eu ver aqui Parará de
repente um
monte não gente não não não não não não
não não pera aí velho pera aí velho
vocês estão viajando Mano vocês estão
viando muitas coisas foram ditas e
Muitas delas foram muitas viagens deixa
eu trazer vocês de volta volta para cá
volta para cá volta para cá pelo amor de
Deus volta para cá certo volta para cá
volta para cá sentou aqui comigo voltou
voltou pra realidade
veja Qual é a questão Qual é a questão
em relação à niet Qual é a questão em
relação à niet e a questão a que ele faz
a crítica do socialismo a questão
relacionada à crítica que ele faz com ao
socialismo né genérico dele né
Eh é uma questão que não é de hoje não é
de hoje é muito
comparada a posição de outra personagem
platônica que é o CCL lá no gorges o CCL
de Platão ele vai defender uma ideia de
que olha na sociedade a gente cria
normas e as normas Na verdade só querem
impedir as pessoas que são boas de serem
boas o argumento de niet é muito
parecido com o de certo portanto é óbvio
que se se niet encontra um problema
muito gritante num confrontamento que
Platão faz a uma personagem dele né uma
personagem própria de Platão é óbvio que
para para ele posicionarse daquele jeito
primeiro ele tem que enfrentar o
filósofo anterior que criticou aquela
posição que era muito parecido com a
dele não fui eu que inventei certo
coloquem isso na cabeça de vocês tem 500
artigos se você jogar aí no Google
nit você vai achar
2840 332 artigos tá certo é mais ou
menos o número de artigos que você vai
achar dessa aproximação da Visão moral
que n AD voga e a visão da personagem
cicis de
Platão Então veja a posição que n advoga
a posição que nit advoga para mim ela é
problemática e portanto eu preciso não
não n não o bigode dele a posição é
problemática e veja ela se espelha
naquela conversa que eu tive com o
próprio Daniel cidad quando Daniel cidad
tenta dizer para mim que tudo é uma
questão de perspectiva e ele tenta
juntar porque tem gente que faz isso
tenta juntar o niet
marxista como é que você faz um niet
marxista E aí o que eu vou dizer para
vocês é que eu não vi isso não é a
primeira vez que eu vejo isso no Daniel
cidade não é a primeira vez que eu vejo
isso no Enzo não é na da primeira vez
que eu vejo isso eu não vi na semana
passada isso certo não não é forçar a
barra dá para você fazer uma fusão de
nío com Marx O que que você vai fazer e
aí o que eu tô apontando para vocês é
que para mim isso é hiper problemático
como é que você faz para fazer esse essa
junção de ní com Marx se você tem uma
posição que é próxima é mas é possível
vou E aí eu vou dizer para você veja o
que que eu vou tentar Dizer para vocês
eu sei que vocês estão tirando onda
porque eu já disse para você que não dá
para ser marxista né não dá para ser
socialista e
seriando para de tirar onda
gente Pessoal é barra pesada para de
tirar onda me
escuta calma como é que você consegue
conciliar as duas coisas então você
porque niet é ética basicamente certo
acredita em mim gente para para para me
escutar pelo amor de Deus Frankfurt não
fez isso exato boa parte de boa parte de
Frankfurt fez isso então escuta só
escuta porque o que eu vou dizer para
vocês é que eu vou eu vou fazer uma
previsibilidade o Enzo o nosso camarada
eh Daniel quando eles fizerem essa
junção eu vou dizer para vocês vai dar
sempre mais ou menos isso por que que eu
tô dizendo que vai dar sempre mais ou
menos isso porque basicamente a
filosofia de niet ela não é muitas ela é
várias coisas né mas assim o CNE o miolo
né o centro da filosofia de niet é
básicamente ética certo aí como é que
você faz o que eu tô dizendo para vocês
é quando você juntar as duas coisas você
vai tender a fazer uma você vai ter um
tender a ter esse resultado aí eu vou
perguntar para vocês quantas pessoas
vocês já não viram de fazer isso aí eu
vou dizer eu vou narrar para vocês uma
posição eu vou narrar para vocês uma
posição E aí vocês vai me vocês vão me
dizer quantos quantas pessoas vocês já
não escutaram dizendo este tipo de coisa
aí eu vou dizer para vocês este tipo de
coisa que eu vou dizer é o resultado da
tentativa de F fundir n com Marx tá bom
Então veja a classe trabalhadora ela é
ferrada certo ela é ferrada ela ela
pessoal pisa em cima dela pessoal chuta
é horrível é tudo sofrimento e ranger de
dentes então você tem um grupo de
pessoas que sofre mesmo na
sociedade que que esse grupo de pessoas
tem que fazer eles TM que se juntar e
virar Predador e portanto o ato de
revolução é um ato de violência de um
corpo que se reúne e impõe-se pelo poder
e a força de sua dignidade de trabalho
em equipe para impor e ferrar aquele
maldito Lobo que um dia perseguiu as
ovelhas é ou não é mais ou menos assim
que você vai enxergar o ntino marxista
quantas pessoas Vocês não conhecem que
tem esse tipo de pensamento ou seja o
ato revolucionário é um ato de poder de
uma de uma população de uma parcel da
população que sempre sofreu porque era
fraca Então ela tem que reconhecer o
poder que tem e naquela força que tem
ela tem que esmagar inclusive não vai
ter moral na hora de esmagar vai
pisotear a cabeça de todo mundo vai
destruir todos aqueles que se colocarem
contra porque isso é a posição de poder
que a gente tem que estabelecer do Povo
trabalhador que sofre tem ou não tem uma
pessoal que fala
assim então que eu tô dizendo que é isso
é o resultado da fusão de é isso né
então o Éder aqui ó que que é isso isso
é o superhumano proletário é o
Superhomem proletário é o uberm
proletário então ele ele chega a posição
de poder e agora ele não deve nada para
ninguém e agora ele impõe os valores que
vão ser então ele vai chegar lá e vai
fazer o quê Vou fazer o que eu quiser né
então o povo trabalhador vai chegar lá e
faz o que que isso é a junção de nit com
Max
certo é
uma é uma moralidade é uma moralidade é
uma moralidade é uma
moralidade é uma moralidade entenderam É
uma justificação moral é uma
justificação
moral Entendeu agora existe esse tipo de
gente ou não tem não tem a gente vai se
juntar e vai impor e quando chegar lá a
classe trabalhad vai fazer tudo que é
necessário esmagar os seus adversários e
pegar os traidores e transformar o mundo
e vai mostrar quem manda porque isso é a
ditadura mesmo ditadura significa isso a
imposição da vontade absoluta daqueles
que conseguiram conquistar o poder
através não tem tem ou não tem esse tipo
de
discurso é o famoso o famoso
revisionismo vai por aí né E esses
revisionistas E não sei o qu e Parará
né E aí tem que mostrar e tem que
colocar o pau na mesa mesmo que eu vou
ser macho para caramba e não é isso é
juntando E aí veja o que eu tô tentando
dizer para vocês né então a minha
discussão não é por n não é porque eu
não gosto dele não é porque é porque eu
tô dizendo para vocês essa esse tipo de
junção então e tá errado o Bruno
pergunta né E tá errado os vídeos que eu
fiz recentemente são para provar que tá
certo aí você aí você assiste os vídeos
que eu fiz fiz cinco vídeos tem mais de
10 horas de vídeo aí certo para trás tem
mais de 10 vídeos para trás 10 horas de
vídeo para trás eu tentando provar que
tá errado eu tentando provar para você
que tá errado que não é assim não é
assim se você faz um grupo que acredita
que vai fazer isso tudo morre todo mundo
antes de chegar lá morre todo mundo no
meio do caminho 30 minutos de governo de
gente que pensa assim acaba a estrutura
todo mundo se mata do processo gente que
tem essa idade 30 segundos até porque as
pessoas têm uma dificuldade muito grande
de entender que Ah beleza Revolução
Russa foi feita com o povo e não sei o
que e tal e pá e tal o que concretiza a
Revolução Russa o que consegue segurar a
Revolução Russa numa unidade é um
negócio chamado partido único certo é um
negócio chamado partido único agora
imagine um partido único formado por
pessoas que pensam assim em pequenas
disputas de quem vai ser o secretário
geral ou quem não vai ser o secretário
geral não dura uma semaninha não dura
uma
semaninha entendeu não dura uma
semaninha e aliás o meu argumento não é
um argumento ontológico o meu argumento
é histórico o que eu tento argumentar é
que a União Soviética se des eh se se
desfaz em 20º congresso porque antes os
próprios comunistas passaram por esse
procedimento de achar que cada um é o
Uber Bente ninguém precisou ter lido
niet certo A questão não é niet é a
questão de você ter essa perspectiva de
que não precisa ter moral não precisa
ter não Não tem ética O que que tem que
ter é a gente entender que tem que
chegar no poder pela classe trabalhadora
e não sei o quê aí o que que acontece se
tem um amigo seu que Diverge de você não
ele Diverge porque ele tá ele tá se
afastando do interesse da classe e eu
sou a defesa da classe não sei o quê né
Aí você tem que convencer os seus amigos
porque seus amigos acreditam nessa merda
né Aí você fala assim não veja bem
Aquele é um traidor porque eu estou na
defesa da classe e se a gente não
impedir a gente vai ter a destruição do
partido não é então assim as pessoas não
têm os indivíduos eu tô dizendo os
indivíduos Eles não dominam
racionalmente todos os aspectos das
organizações sociais Onde estão
envolvidas e todos os seus aspectos em
relação à realidade a gente é um bom de
macaquinho burro que tá aprendendo então
se você coloca na cabeça de um monte de
macaquinho burro que tá aprendendo que
ele é o defensor da verdade da vida aí
que e nesse caso eu sou o defensor dos
interesses da classe não sei o quê
tarará todo mundo vai se matar a
Primeira divergência ou é arroz em cima
do feijão ou é feijão em cima do arroz
pronto morreu metade do partido
entenderam morreu metade do partido
portanto a minha preocupação em falar de
ética é eh eh eh tentar ensinar para
vocês que a gente precisa ter ética
porque a gente é burro é por isso que a
gente precisa ter
ética se a gente soubesse tudo se a
gente soubesse tudo se a gente fosse
perfeito se a gente conhecesse a ciência
Imortal e não sei o que tarará não
precisava ter ética mas como a gente é
burro como a gente não sabe tudo é
preciso a gente respeitar quando a gente
achar que tá muito certo assim a gente
pensar assim [ __ ] eu acho que tô muito
certo eu acho que eu vou salvar as Bale
mas pera aí pode ser que eu esteja
errado né E aquele camarada que ele tá
achando que tá certo pode ser que ele
esteja muito errado muito muito muito
muito errado mas que tal a gente não
pensar que que
eh só porque ele tá errado a gente não
vai caçar o cara não vai jogar ele numa
gaiola não vai expurgar o cara
né então assim tem que ter pensamento
ético porque a gente é burro é por isso
que tem que ter pensamento ético se a
gente não fosse burro não precisa se
fosse todo mundo Deus não tinha nem
discussão política né a gente falava
assim amanhã vamos fazer isso por quê
Porque tá certo né não é todo mundo não
sabe que tá certo todo mundo não sabe
que a tática é essa então se todo mundo
soubesse tudo né Não precisava de ética
mas como a gente tem dúvidas como a
gente tá aprendendo como a aí precisa de
ética aí precisa de ética entendeu então
a minha preocupação não é com niet nit
está mortar por isso que eu dizia né se
você quiser ser um nano ou um
perspectivista beleza Viva sua vida de
perspectivista lá na fazenda Ah para mim
a importância da vida é andar de cavalo
vai andar de cavalo para mim a
importância da vida é tocar teclado vai
tocar teclado para mim a importância vai
fazer qualquer coisa agora se você
entrar num partido com essa perspectiva
você vai acabar com o partido Entendeu o
meu ponto o meu ponto é esse Você vai
acabar com o partido você vai destruir o
partido por dentro vai vai com essa
arrogância do caramba eu sei você não
sabe né Isso é uma leitura pobre do
camarada Isso aqui é uma leitura pobre
do camarada ele não entendeu Como é a
realidade das coisas ele não tá vendo
que ele tá afundando o partido isso
rapidamente vira ele é um traidor filha
da [ __ ] rapidamente vira isso então é
importante para mim certo não paraas
outras pessoas certo não paraas outras
pessoas para mim é importante que vocês
tenham a visualização de que aquilo que
Platão estava tentando construir no
final da República um a percepção de que
nem para os pleon a pleonexia é é boa né
se eu não consigo responder a pergunta
do camarada Daniel Felipe que ele
colocou assim ah mas as pessoas fingem
que são aí eu vou só responder para você
todas as pessoas fingem que são a minha
resposta para você é essa não posso
evitar que eventualmente tenha gente que
esteja entrando num partido só porque
ela sonha em um dia ser presidente da
república não posso negar que isso
acontece tem gente que entra assim mesmo
aliás diria que na maioria das dos
partidos a maioria Sim eles entram só
porque querem um dia chegar na posição
de poder é ou não é agora é todo mundo
que é assim o meu trabalho é te
convencer que não que você não precisa
ser assim e não é porque tem gente que é
assim que você precisa ser assim e veja
eu não quero convencer todo mundo eu
quero convencer você que tá na up o que
me interessa é convencer você que tá na
up que o mundo não é assim se você for
lá pra [ __ ] do PSDB com esse com esse
pensamento vai feliz eu quero ver você
implodir o PSDB por dentro se você quer
ir lá pro PL com esse pensamento vá mas
vá com gosto agora o que eu tô tentando
ensinar para vocês é que não precisa ser
assim tem gente que é assim com certeza
absoluta agora precisa ser assim não não
precisa não aí não aí não precisa aí não
precisa E aí eu tô tentando ensinar para
você que você pode viver muito bem
obrigado não sendo esse
idiota né e é pois é oó o dor implodiu
PSDB assim então assim ó vá vá vá lá
para vai sei lá para onde vai lá
pro vai lá pro PDT né vai lá pro PDT com
esse pensamento eu preciso que vocês que
estão entrando no meu partido não ten
esse tipo de pensamento e a questão é o
seguinte eu tô tentando mostrar para
vocês que é útil certo que é útil se
você tá achando que não é útil bom a
gente precisa identificar você eu
preciso encontrar você escondido atrás
do o de gigis porque quando a gente
encontrar você a gente vai expulsar você
a gente vai expulsar você entenderam
porque é útil pro grupo entendeu o grupo
precisa encontrar você se você pensa
assim a gente o grupo precisa encontrar
você expulsar você o mais rápido
possível antes que você crie um uma uma
liga dentro do partido que vai ficar e
te apoiando porque você é o inteligente
porque você é o sábio porque você não
sei o qu e tarará e daqui a pouco o
partido implode porque você quer chegar
no poder e você tá simplesmente se
disfarçando de procurando o bem comum
para chegar lá entenderam Então eu
preciso que vocês entendam eu preciso
que vocês entendam que a ética é
racional é obviamente racional agora que
tem gente que mesmo que entende como a
ética social funciona e se usa disso
para chegar no poder Ah com certeza tem
Ah mas com certeza absoluta tem só que a
gente precisa que vocês sejam maioria me
que vocês sejam minoria entre nós
entenderam Se eu Eu quero que o meu
grupo social se dê bem eu preciso que
vocês sejam minoria entre
nós
beleza tinha mais uma coisa que eu
queria dizer E aí terminava esse vídeo
tinha mais uma coisa eu juro que tinha
mais uma coisa que eu queria dizer e que
era importante lembrei lembrei teve um
camarada que me deixou muito triste Na
verdade era para eu ter começado por aí
que essa é esse é o o o ápice desse
vídeo na verdade teve um camarada que
ele disse que ele começou a defender
teologia aristotélica e tal e tal aí eu
disse para ele ele disse que era biólogo
e tal e que tem uma maneira de ter
teleologia
darwinista eu já comecei a quebrar
teleologia darwinista mano porque veja
Darwin é acusado e é aquela coisa toda
Darwin desenhado como macaco e piriri
pororó porque o Darwin é do mal e porque
o Darwin quer matar Deus e porque sabe
por que isso acontece sabe por vou
explicar para vocês por que isso
acontece vou explicar para vocês porque
isso acontece porque a explicação de
Darwin de como é que acontece a evolução
das
espécies ela demonstra que a evolução
não precisa de um pressuposto lá no
início do universo que disse assim eu
sou o pé Teleco primeiro
animais gatos vão para lá cachorros vão
para cá papagaios vão para cá Ou seja a
estrutura do surgimento dos animais
dentro da história ela não tem um um um
impulso aqui Inicial que ela vai
direcionar aquele bicho para cair
naquilo ali entendeu teleológico não é
um termo que aparece em Aristóteles tá
bom tele teleológico não é um termo que
aparece Aristóteles então assim que que
acontece se você ficar assim dando o que
que é o Peteleco primeiro que eu tô
brincando aqui é o Peteleco primeiro do
Aristóteles né
essas coisas vão para cá essas coisas
vão para lá essas coisas vão para lá e
aí portanto já que elas TM um impulso
inicial do início do universo elas vão
guardar
intrinsecamente um movimento para o qual
elas vão tender que elas vão você tem
Quando surge na realidade
um uma semente a semente ela tem uma
tendência interna se tornar árvore Então
veja no pensamento de Aristóteles você
tem uma um um universo estanque Então as
coisas que surgiram elas surgiram e elas
só vão um pouquinho para aqui e um
pouquinho para lá né se eu pegar um
pouquinho de sol eu fico um pouco mais
moreno se eu pegar Se eu não pegar sol
nenhum eu fico um pouquinho com a com a
com a com a pele menos morena não é isso
se eu me exercitar um pouquinho eu fico
um pouco mais forte se eu não me
exercitar nada eu fico um pouco mais
fraco Se eu comer muito eu vou ficar um
pouco mais gordo Se eu comer pouco eu
vou ficar um pouco mais fraco
só que você tem esses limites de para
onde Você caminha não só o sujeito eu me
alimentando mais malhando mais tomando
mais sol vou ter essas pequenas
alterações dentro de um quadro de
possibilidades mas a própria estrutura
da natureza tá limitada por esses
quadros a que eu me refiro aqui então
todos o animal você pode definir o
animal pela sua própria Essência porque
ele tem um um máximo onde ele vai então
um cachorro ele pode ser um cachorro
grande pode ser um cachorro pequeno pode
ser um cachorro dentuso mas será sempre
um cachorro então ele tem essa esse
direcionamento certo ele tem esse
direcionamento para ser só um cachorro
ele tem um impulso interno aí o cachorro
pode correr mais e ficar mais forte pode
morder mais e ficar com a mordida mais
forte mas vai ser só um cachorro
cachorro não vai ser um gato então ele
vai VII VII VII
VII
certo Então veja o que se chamou de
teleologia posteriore tem a a ver com o
que tá narrado na metafísica com a noção
de que as coisas têm uma causa final e
ela tem um direcionamento
finalístico a exposição que Darwin faz é
que se eu pegar uma [ __ ] de um canguru
né Se eu pegar uma [ __ ] do Canguru e
meter ele e meter o canguru num ambiente
completamente diferente das duas uma ou
aquela [ __ ] daquele Canguru vai morrer
se eu jogar assim 50 Canguru num lugar
ou aquele 50 Canguru vão morrer ou com o
passar do tempo ele vai precisar
desenvolver e aí não é um canguru que
desenvolve é assim a natureza atira para
50 lugar diferente certo 50 lugar
diferente não é não é arbitrário veja
não é arbitrário a natureza atira para
50 lugar diferente Qual é que vai
sobreviver aquele que é
adaptado o que o que que isso significa
nós temos baleia Vocês já viram Vocês já
viram o que que é uma baleia
mano a baleia é uma [ __ ] do mamífero
não tem uma cara de peixe do [ __ ] a
baleia Veja a baleia não tem uma carona
de peixe quem que determinou que a
baleia tivesse a cara de peixe que ela
tem parece um peixão não é não por que
que parece um peixão e é um mamífero
como é que isso é possível pois é a
explicação de darvy é exatamente que em
algum momento né algum momento muito
provavelmente a [ __ ] da baleia que era
uma o ancestral da baleia né Muito
provavelmente esse ancestral terrestre
tava ali meio que na água tava voltando
pra água e aí no processo evolutivo foi
selecionad as características de
sobrevivência na água que aí é parecido
com peixe por isso que é parecido com
peixe porque quem seleciona é o ambiente
não tem um impulso interno não foi Deus
do Peteleco primeiro que jogou
entenderam por isso que é muito difícil
embora seja possível né embora seja é
possível é isso a convergência evolutiva
é a exposição para por A mais B de que a
gente não precisa de uma
pré-determinação certo a gente não
precisa de uma pré-determinação não tá
intrínseco no Animal para onde ele vai
evoluir ele vai atirar para todos os
lados Qual é que vai ser a estrutura que
vai se manter a passar no passar do
tempo a estrutura que vai se manter no
passar do tempo é aquela que pelo menos
não atrapalha né não necessariamente que
privilegia mas pelo menos que não
atrapalha se atrapalhar de de modo
suficiente ela simplesmente vai parar de
existir então portanto a explicação de
Darvin é o contrário da teleologia por
definição é claro que se você mudar o
significado né porque Aristóteles não
não escreveu teleologia não foi ele que
escreveu ele não inventou a palavra
teleologia certo é um neologismo moderno
a palavra
teleologia
o em tor ricou É doideira enfim
eh mas veja ele não inventou então é
claro que você pode ressignificar as
palavras e dizer do jeito que quiser
quando eu tava respondendo esse camarada
o camarada falou sobre isso e eu falei
assim para ele olha cara Eu discordo de
você ele tava falando não mas tem um
impulso interno e tal aí eu falei cara
mas para mim é mais ou menos claro que
os animais são adaptados
eh quer dizer eles não se adaptam
sozinho não é um impulso interno o que
adapta os os animais é é a relação de um
processo histórico gigantesco em relação
ao meio é o meio que vai dar as
características possíveis daquele animal
existir portanto é uma dialética entre
indivíduo e meio ambiente e aí eu eu
dizia eu
dizia eu dizia E ele disse para mim
depois que ele achou que eu tinha sido
ofensivo zoeiro eu disse assim veja
existe um motivo pelo qual os animais
não respiram titânio que que eu quero
dizer com isso os animais não respiram
titânio porque veja não foi Deus que
determinou o que que eles iam respirar
os animais nesse ambiente se existem
animais eles vão
sobreviver qual vai ser a respiração
selecionada qual vai ser a respiração
possível tem que ser
oxigênio se você jogar vida em um
planeta onde a atmosfera seja de titânio
talvez no processo de desenvolvimento
daquela vida microcelular não sei tô
chutando Talvez para ela sobreviv o
único modo dela sobreviver é que ela
respire titânio era isso que eu queria
dizer ele achou que isso era uma piada
que eu tava tirando onda com a cara dele
e eu fiquei triste com
isso porque quando a gente começou a
conversar no nosso vídeo passado eu tava
tentando mostrar para você eu não tava
conversando sobre biologia eu tava
tentando mostrar para vocês exatamente
que Aristóteles é muito deusinho da
Galera E aí a gente tem que mostrar como
Aristóteles era um defensor desgraçado
da da
da do da escravidão né a gente eh então
a a a a não é à toa isso entendeu não
foi Deus que desenhou por quando ele
tava namorando na beira do mar né não
foi Deus que desenhou tem tem uma uma
uma obviedade de alimentação entre meio
e animal individual
pra gente entender Por que a a planta
respira do jeito que respira e os
Animais respiram do jeito que respiram é
o ambiente que vai moldando essas
estruturas bom para mim isso parece
Evidente e tudo que eu queria dizer é
que isso me parecia obviamente Evidente
Ah E aí no vídeo passado eu tava
tentando dizer
a eu tava tentando dizer
que a gente tem que parar de né o meu
meu motivo daquele vídeo era Parem de
endeusar o cara paraem de endeusar o
cara e ainda assim no final eu tento
mostrar beleza pararam de endeusar o
cara agora vocês percebem que tem coisas
interessantes que eles que ele diz olha
como que ele ele disz parada
interessante olha como que ele disz
parada
interessante quem reviveu o é porque os
o
sim é assim quem usou Aristóteles antes
da da do medievo bárbaro né o ocidente
medieval Bárbaro quem reviveu
Aristóteles foram os pensadores do
oriente os pensadores muçulmanos porque
Aristóteles tem uma pegada muito
importante inclusive para religião
monoteísta basicamente ele dá a
fundamentação filosófica de uma religião
de de Deus Peteleco né se você quer
tomar o Deus como Peteleco o primeiro
que criou todas as coisas pronto
Aristóteles tá lá fundamentando para
você de graça para você dizer assim não
fui nem eu que disse foi Aristóteles
então assim dentro da tradição
monoteísta né Eh da monoteísta de Matriz
abraâmica foram os muçulmanos que que
que mantiveram porque eles que tinham
cultura de verdade não era esses Bárbaro
esses Bárbaro europeu né quando a gente
estava nessa idade média munda da Europa
você tinha um desenvolvimento à época de
ouro do do da cultura islâmica tanto que
os números que a gente usa hoje são
números derivados deles né derivados
deles a matemática se desenvolvia a
filosofia antiga era resgatada e para
eles era importante o Aristóteles o tal
do Aristóteles por causa do Peteleco
primeiro né E aí veja aí quando quando
Aquino resgata e traz para né vem ajuda
a destruir o ocidente a transformar
nesse desastre que a gente tem hoje né
trazendo Aristóteles de volta né pagando
o pau pro Aristóteles e tal claro que eu
tô brincando aqui gente tá eu tô
brincando aqui pelo amor de Deus tudo
que eu quero dizer para vocês é o
seguinte eu tava tentando apresentar que
o cara não pode ficar sendo tratado como
Deus para sempre
cara tá dizendo que eu tô pegando n para
Cristo essa essa aliás é uma boa piada
né pegar nit PR Cristo tem uma boa piada
mas eu fiz quantas críticas eu fiz aqui
enfim difícil difícil internet é muito
difícil mas veja
a então assim finalmente caminhando pro
final certo finalmente
para como é que como é que Aristóteles
chama o Peteleco primeiro literalmente
Deus certo a palavra que Aristóteles usa
é Deus aí o pessoal vai dizer que
Aristóteles era materialista tipo [ __ ]
merda mano era é literalmente Deus a
palavra é teos certo é o Deus o Deus é o
Peteleco primeiro de Aristóteles e aí o
pessoal quer tirar Aristóteles para
materialista me poupe mano me poupe pelo
amor de Deus enfim
ah que que eu ia dizer
ah eu ia dizer
eh é o pensamento o o o o Peteleco
primeiro é o pensamento de pensamento
Porque ele é o motor que não precisa ser
movido porque se você olhar pra alma
humana a alma humana dá impressão de que
ela não é movida né você tem ideias do
nada aí ele reflete reflete isso como
uma coisa que não precisa de motor e
coloca isso na origem do do universo
então todas as as coisas que se movem
precisam de outras coisas que moveram
ela para começar a se mover o que que
parece que não acontece que não não que
que se move sozinho a mente humana aí
ele espelha a mente humana lá no início
do universo universo e fala o pensamento
de pensamento é a origem do universo que
é o Deus Deus é pensamento de pensamento
então ele dá a fundamentação de de da da
de qualquer filosofia monoteísta é o
Peteleco primeiro do Aristóteles ele é
motor imóvel porque obviamente ele tá
pensando que a mente humana você
consegue criar do nada digamos assim
você tá parado aqui sem nenhuma
influência vai cria do nada você se move
você pensa sem influência externa Então
você reflete essa ideia sobre a mente
humana é piré e joga ela no início do
universo e fala no início tinha um
movimento de de
movimento
enfim negava o Panteão e ele tomava o
Panteão grego como os os os enfim ele
tratava o o motor primeiro move os
planetas e eles estão né os planetas que
são movía dentro da Bó da Celeste ele
tem movimento fixo porque ele tá mais
próximo da perfeição e por isso que eles
se movem sempre igual é teologia mano né
Tem uma área da do texto metafísica que
é teologia aí o cara vai me o pessoal
quer dizer que Aristóteles é é é
materialista é assim de cair o anos do
corpo é de cair o anos do corpo é
impressionante Mas enfim só o que eu
quero dizer é o seguinte é óbvio que a
gente vai tirar algumas coisas
interessantes de lá certo do texto mas o
que eu tava tentando mostrar naquela
altura do campeonato é [ __ ] Gente olha
como é que o cara defendia a escravidão
e eu tava tentando A Minha tese Era
exatamente gente ele só certo o o
Aristóteles ele só se limita a defender
a escravidão do jeito que se limita
exatamente por causa da percepção
teleológica dele porque ele olha pra
sociedade como ele olha pros animais que
os animais começaram de um jeito e só
vão até aqui então ele olha pra
sociedade e olha pra Esparta olha para
Atenas olha pros persas Ele olha para
todas as sociedades desenvolvidas e vê
escravidão nelas então se ele vê
escravidão nelas ele tem que pensar por
aquele modo de pensar dele que as coisas
caminham pro bem ele não tá achando que
o mundo tá se desenvolvendo ele não tem
um pensamento de que vai ficar surgindo
novos tipos de sociedade Então a maneira
metafísica com teleologia dele implica
nessa percepção de que se as melhores
sociedades do planeta as mais
orquestradas as mais organizadas elas
são escravistas então só tem que ter ser
o ápice da sociedade humana é o
escravismo é o é o que eu quero dizer ou
seja a minha tese é que Aristóteles não
era defensor da escravidão porque
naquela época só tinha como pensar
escravidão o que faz ele defender a
escravidão é exatamente a visão
metafísica que ele tem a forma que ele
tem de Enxergar como é a estrutura da
realidade como são as causas das coisas
serem Inclusive a clausa
final é essa forma que ao enxergar as
melhores sociedades do mundo como
sociedades escravistas ele conclui
portanto a gente pode melhorar uma
sociedade escravista pode fazer com que
o escravo sofrendo mas só tem sociedade
escravista era esse o meu ponto e aí
quando eu tô tentando falar isso o
camarada tá aqui
discordo é porque você não entendeu o
que que é
teleologia você tá distorcendo o texto
aí eu tô tô aqui
só Caral
aí não cara não é isso
não veja é a minha leitura eu tô
tentando apresentar a minha leitura eu
tô tentando apresentar a minha leitura e
a pessoa tá aqui é porque isso é Raso da
sua parte deixa eu apresentar minha
leitura
[ __ ] certo deixa eu apresentar minha
leitura que coisa
cara é porque você é meio burro mas veja
eh então então assim eu tô apresentando
e o cara tá cutucando tá cutucando tá
cutucando tá cutucando tá cutucando tá
cutucando aí eu vou e perco a paciência
aí eu vou vou [ __ ] velho eu tô
falando de escravid eu tô tentando
mostrar porque que Aristóteles não pode
ser defendido com unhas e dentes porque
isso acaba em escravidão e eu tô
tentando mostrar que isso acontece por
causa de pressupostos metafísicos tô
tentando chegar lá e o cara tá tá tá
tirando anda com a minha cara tá de Pi
pó pó quando eu tô tentando mostrar
gente se você tiver um modo de pensar
você vai acabar na defesa da escravidão
porque me importa né me é discordo né Eh
eh e aí veja no mundo atual aqui o que
eu tava tentando mostrar é que no mundo
atual quem tava pensando com aquele tipo
de ética com aquele tipo de ah
compreensão da realidade acabaria
necessariamente na defesa do quê o
capitalismo é o melhor dos mundos não
tem o que ser feito porque acontecia
aquela conclusão na cabeça do
Aristóteles porque ele tava lá na época
antiga mas se você pega aqueles
pressupostos e joga pra
contemporaneidade a conclusão seria a
mesmo se você olha em todas as
sociedades Qual é a mais eficiente qual
é o modo de produção que traz mais
riqueza quais são os países mais ricos
do mundo é Os Estados Unidos é a China
que engoliu a estrutura de produção
capitalista quem aderiu a essa estrutura
então se você pensa como Aristóteles
hoje você chegaria à conclusão de que o
que há para ser feito é criar o melhor
capitalismo possível era isso que eu
queria apresentar e o cara tá aqui
discorda tel elogia nem é
isso
feio aí Veja aí
veja no final das contas eu fiz um
comentário né tentando mostrar então
portanto mostrei para vocês que é o que
eu enxergo acerca de Aristóteles e
Parará E aí tento mostrar para vocês que
ainda assim você
consegue pegar algumas coisas
interessantes no texto do cara conversa
mole tarará e
tal e aí tentei mostrar isso para vocês
porque vocês conseguem entender porque
que Platão né porque que todo mundo
odeia Platão Por que a gente não para
eh Por que que a gente não para para
enxergar que o que o Platão tem algumas
coisas boas e Parará aí eu vou dizer por
que que esse tipo de coisa acontece por
Aristóteles é Semideus E por que que
Platão é um babaca completo na cabeça de
um monte de gente aí eu digo é por causa
de coisas tipo hann arent qual é o nome
dos outros hann arent poper niet porque
isso está sendo ensinado nas escolas do
tempo todo e aí quando você pega uma
pessoa mediana da biologia ela ela
aprende o quê Aristóteles eraa o biólogo
antigo é assim eu vi isso nos vídeos do
ula eu vi um vídeo muito bosta no no
canal do do do nerdologia em que eles
colocaram camarada lá para discutir
assim não as as quatro causas de
Aristóteles são
atualíssima você fazer ciência com as
quatro causas de Aristóteles eu fiquei
eu não acredito que eu tô vindo essa
merda eu não eu simplesmente não
acredito então ele pega Faz uma leitura
de 10 minutos de Aristóteles uma coisa
que qualquer Professor medi de filosofia
conseguiria fazer só que ele tá dizendo
assim ó ó quatro causas de Aristóteles é
completamente contemporâneo [ __ ] merda a
filosofia da da biologia inteira teve
que se erguer contra contra Aristóteles
pro cara vir pro pro para cá né pro cara
vir aqui na contemporaneidade dizer não
super atual quatro causas de Aristóteles
é assim que dá para fazer ciência dá
para fazer biologia com quatro causas de
[ __ ]
mano [ __ ]
sério sério 1000 anos para derrotar o
cara e vem e Francis Bacon aí vem a do
desenvolvimento todo da compreensão até
o poper bate no cara aí vem o cara [ __ ]
nerdologia 3 milhões de inscritos não
porque Aristóteles [ __ ] quatro causas
metafísica de Aristóteles explica [ __ ]
dá para fazer biologia com quatro causas
de Aristóteles [ __ ] merda Sério mano
Então veja é tudo contra o que eu luto
tá ligado é tudo contra o que eu luto e
aí eu venho e falo assim ó Por que que
esse tipo de coisa acontece porque se
você pegar na literatura é assim que a
pessoa faz Aristóteles biólogo
Historiador
mágico ator pornô não é óis era [ __ ]
demais
ciclista E aí Pô mano e aí veja eu falo
isso eu falo isso o problema é esses
caras aí o camarada vai e no final do
comentário ele vai e faz
assim
[ __ ] tirando onda com a minha cara e
ainda fala
[ __ ] hann arent
poper e niet massa demais porque tão
atacando Platão massa demais massa
demais só que ele não falou massa demais
ele falou uma outra coisa e eu acho que
foi o Charles que bloqueou ele porque eu
saí para m já quando eu voltei tinha um
comentário que eu não lembro não era
massa demais que ele falou mas ele aí o
Charles fala assim massa demais a [ __ ]
que o pariu então eu acho que foi o
fales que bloqueou ele ai Deus só o que
eu quero dizer é que eu fiquei triste eu
só quero contar para vocês que eu fiquei
triste com essa história porque ai meu
Deus Veja a questão não é o cara não é
você querer usar a teleologia quântica
moderna remasterizada para fazer um
Darwinismo teleológico faça o que você
quiser meu parceiro mete o
pós-modernismo que você quiser vai na fé
só que o o que eu quero que não fique
nublado é que a minha implicância com
Aristóteles não é uma implicância vazia
porque eu não gosto da barba dele não é
uma implicância vazia porque o meu
pensamento é que a formação do da
compreensão de Aristóteles que tá na
metafísica ela Embasa uma compreensão
que necessariamente tinha que dar
naquela compreensão de defesa da da
da
da da escravidão na política Ou seja a
defesa da escravidão da política na
minha leitura é um desdobramento dos
pressupostos metafísicos de Aristóteles
com aqueles pressupostos naquela época
você poderia só concluir isso e eu não
falo isso para criticar um homem morto
eu falo isso porque se você adotar
aqueles pressupostos ou pressupostos
muito parecidos a conclusão a qual você
vai ter que chegar é que o capitalismo é
a última estrutura da natureza é o ápice
né você vai ter que acabar com
concordando
com Francis
fukuyama a minha preocupação é essa era
isso que eu queria explicar para vocês a
minha a minha função é essa se você
tentar traduzir Aristóteles pro presente
muito provavelmente você vai cair num
num num Francis fukuyama 2.0 assim como
Aristóteles dizia que a escravidão é
algo necessário que dá para fazer de um
jeito legal né de repente né o cara
pertence a você e né umas pessoas são
melhores do que outr umas se outras
perdem se todo mundo se organizar todo
mundo transa né se você for com esse
pensamento lá da política Se você pegar
os pressupostos e jogar no presente você
vai acabar dizendo a mesma coisa pro
capitalismo você vai dizer olha o mundo
é uma merda os seres humanos né são
violentos Eles brigam uns ganham outros
perdem E aí os seres humanos são maus e
aí não tem muito o que fazer e as coisas
TM tendências finalísticas você tem que
entender com a razão né para você se
organizar e tentar fazer um um
capitalismo mais ou menos organizado que
de repente a gente salva os carece do
pirula E aí o meu objetivo é sempre
lembrar que não cara
não
não pirula vai morrer os crocodilos
pirula sem gente deixar privatizar essa
Bia é só isso que eu queria dizer então
Ah eu fico triste porque assim essa
conversa de internet a gente aí o cara
me fez um uma pruta pressão psicológica
ele fez uma [ __ ] pessa psicológica Falou
cara te sigo há 10 anos te pago dinheiro
não sei que você foi um merda comigo aí
eu falei assim [ __ ] E o pior é que eu
fui sabe e o pior é que eu
fui que que eu tô fazendo na internet
mano bom boa noite para vocês falou
valeu
até até
[Música]
mais
[Música]
[Música]