
---
date: "2024-07-15"
title: > 
    PEDAGOLÍTICA - Pedagogia enquanto ciência revolucionária (διάλογος #23)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube NfpmZqmpZhA >}}p
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês comigo não
podia estar melhor comigo não podia est
melhor porque Coincidências divinas
ocorrem e hoje no dia que eu consegui
finalmente tomar a minha
eu vim aqui conversar com
pedagogía acerca de
pedagogias vamos falar de pedagogia
vamos falar sobre savian vamos falar
sobre
cesep vamos falar sobre rosk porque ela
é do rosk que ela é muito rosira e a
gente gosta de rosk também porque graças
ao camarada que fez essa ponte mar
ilhosa pra gente começar a trocar essa
ideia sobre esse projeto Fantástico que
está sendo guiado por várias pessoas
inclusive nossa amiga pedag lítica que
está na tá no comitê central da
organização daquele rolê ali queridos
pedag olítica é nossa querida pedagoga
tá fazendo um mestrado agora inclusive
quase não consigo arrancar ela para ela
começar a conversar com a gente quase
que eu perco essa oportunidade porque
vocês não sabem como é uma desgraça fim
de mestrado e e e e ter que acertar os
os pontos então pedag olítica por favor
com você a palavra apresente-se pro
nosso querido público e conte para nós
um pouco sobre a sua vida e sobre como é
que você caiu com esse negócio de CZ pin
aí quem é CZ
pin vamos lá é boa noite todas todos
todos sou pedag lítica eu sou pedagoga
sou militante da Soberana
eh estou terminando em situação de fim
de Mestrado Como disse camarada não é
uma boa situação não recomendo para
ninguém eh mas estamos aí né começamos
tem que terminar
Hum eu vamos lá e me apresentar é
difícil Eu me formei em pedagogia em 17
Se não me engano e assim eu tive sorte
de ter uma formação muito crítica uma
formação muito marxista eh é realmente é
uma sorte foi não eh eu eu tenho essa
consciência principalmente porque eu
convivo com muita gente da educação e eu
vejo que via de regra não é o que
acontece então assim eu sou eu sou
muito eu sou muito apegada a minha
graduação porque foi foi um curso que
era muito crítico e a gente vai falar de
pedagogia crítica
eh Então tá eh a gente na soberan Desde
o ano passado a gente tem vem tendo
discussões sobre porque a gente fala
muito sobre as pessoas se organizarem e
sugerir que as pessoas busquem estar
organizadas que a gente só vai conseguir
alcançar o nosso objetivo que é a
revolução através da organização dessa
organização política né não é organizar
as gavetas da nossa casa a gente tem que
organizar num partido num coletivo eh
num movimento que tenha como objetivo a
revolução
e a gente não tinha ainda ferramentas a
gente tinha mas a gente não sabia a
gente não percebia que a gente tinha
ferramentas para organizar classe
trabalhadora então eh a gente tem o
sameca na Soberana que é o programa de
saúde mental camarada é um uma frente de
massa de psicólogos que atendem a
valores sociais então cada um paga o que
pode para ter esse acompanhamento psic
eh psicológico eles estão agora também
com outros profissionais da área da
saúde principalmente da Saúde Mental mas
tem fono tem
eh psiquiatra se eu não me engano eh
para que a classe trabalhadora tenha
acesso a esses serviços
eh dentro das possibilidades dela eh a
organização do sameca é imensa Então a
gente tem um modelo funcional a gente
tem um modelo eh
de sucesso ali um case de sucesso pra
gente se inspirar e a gente Tomou como
linha que a gente teria
noss a gente usaria Nossa
organização para conseguir organizar
mais classes e daí surgiram as duas
novas frenes de massa da Soberana que
são os que a gente vem desde o meio do
ano passado já conversando para que
agora a gente esteja conseguindo fazer
as coisas começarem a ionar que é a
frente de massa de Educação de
educadores
eh então a gente a gente tem consciência
ali de que professores são eh uma os
docentes são uma das classes
trabalhadoras com mais profissionais
ativos no
Brasil e também são uma das classes com
menos consciência de classe quem aqui
senta na sala dos professores percebe
que tem muita gente que não tem a menor
eh
do seu papel dentro da do do modelo
capitalista de organização eh de qual
que é o papel da educação nesse modelo
de qual que é o papel do educador nesse
modelo então a gente partindo dessa
premissa de que tem muito
professor que falta muita consciência de
classe dentro da classe dos professores
e de que a gente tinha um modelo para se
inspirar e tinha professores dispostos a
tocar essa ideia maluca e outras pessoas
outros militantes do coletivo também
dispostos a tocar essa ideia a gente
começou a organizar como que a gente
poderia fazer se inspirando no modelo de
sameca mas com as particularidades da
docência eh uma frente para organizar os
professores então a gente pensou eh em
duas premissas que são a oferta de aulas
a preços populares que é algo que a
gente tirou ali de inspiração do sameca
então a
gente obviamente dentro das
características particulares da educação
que não são as mesmas da Psicologia eh
conseguiu montar um modelo ali para
promover aulas em que o aluno não paga
um preço abusivo e o professor ganha um
preço que é acima de da grande maioria
do que a escola do que a grande maioria
das escolas pagam Então como que a gente
faz isso a gente não tem lucro nenhum
eh por quê Porque aí a pessoa vai
perceber Nossa eh se o dinheiro do meu
trabalho eh vem para mim eh a gente
consegue trabalhar até a questão da mais
valia ali do de como o a a educação
transformada em produto ela faz com que
o professor não não seja dono do seu
trabalho do produto do seu trabalho mas
sim das enfim vem da sua mão de obra
para alguém que lucra em cima dela eh
embora Não a gente não Produza de fato
eh o savian inclusive depois a gente vai
falar mais sobre is ISS eh ele tem até
uma leitura que eu acho muito boa de
como a educação deve ser vista enquanto
trabalho dentro do modelo capitalista
ã então a gente quer promover essa
conscientização política dos professores
e ofertar aos alunos
educação formal por quê Porque a gente
entende que a educação eh os
conhecimentos organizados pela
humanidade do com o passar do tempo eles
são importantes para que a gente tenha
condições de ocupar espaços que nos nos
garantam condições Materiais pra gente
conseguir alcançar o nosso objetivo
maior que é a revolução então a gente
quer a classe trabalhadora tendo
condição de estudar tendo acesso a bons
conteúdos educacionais coisa que a
escola pública eh sofre para
ofertar eh por 1 questões de cunho
político e a gente quer que as pessoas
tenham condições de ocupar espaços para
que a gente consiga eventualmente
construir um cenário
revolucionário então
eh a o projeto surgiu dessa ideia
Ã Não sei se tinha perguntado mais
alguma coisa eu acho que eu esqueci de
responder
ah eu perguntei muitas coisas porque eu
começo a introdução já dizendo para onde
a gente vai então eu queria saber de
você em relação a quem não conhece
chegar aqui no seu canal Pedro eu não
conheço esse projeto do que se trata eu
vi agora qual foi a ideia Inicial e tal
eu quero saber em relação a que passo
está isso que você acabou de me contar
porque a gente
ah sabe pelos movimentos do do próprio
discord ou do Instagram que vem sendo
publicado a vários cursos vários cursos
eu vi vários cursos interessantes de
línguas vários cursos interessantes da
história acabou de sair da biologia né
então tem muitos cursos já expostos ah
pelo czp E aí antes de você me falar
exatamente sobre o que já tá acontecendo
né em que passo que tá porque assim os
cursos existem estão publicadas as datas
mas por exemplo como é que se inscreve a
pessoa que tem interesse no curso
específico x e tal como é que vai ser
esse processo paraa alunada entrar em
contato e esse meio de campo se
estabelecer mas antes de você me
responder responder isso eu quero que
você me conte sobre o Zora Prestes não é
isso eu quero que você me conte como é
que nasceu esse nome de onde é que veio
essa inspiração quem teve essa brilhante
ideia tá vamos lá é zoia Prestes Ela é
filha do luí Carlos Prestes do segundo
casamento dele e ela é pedagoga a zoia
ela foi criada na União
Soviética
e toda forma
toda a formação acadêmica escolar dela
se deu lá então ela se formou pedagoga
pela Universidade de Moscou eh ela tem
uma bagagem sobre educação Soviética
muito grande
eh embora não seja essa linha de
pesquisa dela Ela é professora da
federal eh da estadual do Rio de Janeiro
se eu não me engano
eh e ela tem uma linha de pesquisa na
qual
ela enfim ela se esforçou ela fez um
trabalho e um trabalho assim manual
mesmo para trazer pro Brasil a teoria
principalmente do vigotsky que é um
psicólogo soviético que deu base pra
maioria das concepções pedagógicas que a
gente tem hoje em dia inclusive as que
não são boas aí depois o trabalho dela
explica porque que mesmo concepções que
não são boas são baseadas nele porque
tudo que a gente tinha de tradução do
vigotski
eh
até muito recentemente eu digo que uma
coisa de 10 20 anos eram traduções que
tinham sido levadas da União Soviética
PR os Estados Unidos nos Estados Unidos
Eles tiraram fora tudo que era aspecto
político da teoria dele uhum e deixaram
ali do tipo criança aprende interagindo
com o meio O que é sim uma um aspecto
importante da teoria dele mas é só um
aspecto da teoria dele então ela teve
esse trabalho de ir pra Rússia se
encontrar com pessoas que estudam eh
vigotsky pegar os manuscritos dele
traduzir literalmente ali tipo pegar o
papel escrito em Russo e escrever na
dissertação na tese de Dorado dela ela
explica um pouco desse processo tem
introdução de alguns livros dela
que que ela fala sobre também sobre a da
Rússia inclusive para fazer a trução do
livro então ela teve esse trabalho de
resgate de uma psicologia marxista
para que a gente possa construir através
dela uma pedagogia também de cuino
marxista
revolucionário ã E por que que a gente
escolheu ela eh eu contei para você
antes da gente entrar na Live eu estudo
vigotsky então assim eu tive eu acho que
tudo que ela já publicou muito boa parte
do que ela já publicou eu acabei tendo
que ler e eu sempre penso e aí quando a
gente trouxe pro debate os nomes ou como
que que a gente chamaria o projeto eh a
gente tem um costume de valorizar muito
figuras que são do passado uhum
principalmente figuras masculinas uhum e
não levantar nomes de pessoas que ainda
fazem um esforço pra gente construir uma
teoria revolucionária pra gente embasar
o nosso pensamento revolucionário fica
parecendo que não tem né fica parecendo
que não existe só existe alguma coisa lá
no passado e eu que no presente tô
criando alguma coisa isso É
perigosíssimo sim porque distancia da
nossa realidade faz parecer que é algo
que ai Marx tava discutindo lá em 1800
mas isso não tem nada a ver com hoje e e
ela tem o trabalho dela você percebe
comparando traduções que ela teve uma
grande preocupação em manter o viés
revolucionário da teoria do vigotsky
então foi nesse sentido que a gente
escolheu o nome dela eh a escolheu como
uma figura a ser homenageada por uma
frente de professores ela é pedagoga
eh
e enfim foi isso e eu acho eu acho muito
curioso de como a militância nos coloca
em certos lugares porque enfim eu trouxe
o nome dela por ser uma uma figura que
eu admirava o trabalho a luta pela
construção da teoria revolucionária ali
contemporânea e recente a gente conversa
pelo WhatsApp E aí eu fiquei
tipo ano passado eu tava estudando essa
mulher sonhando se um dia eu ia ouvir
ela falar numa palestra sabe Ah e e isso
me faz pensar muito na na questão da
camaradagem mesmo Sim porque a todo
momento ela nos tratou desde que a gente
teve o primeiro contato com ela nós da
organização que vocês tem ela nos trata
como camaradas ela eh se põe muito à
disposição Então vou dar um spoiler né
eventualmente a gente vai ter formação
de professores com ela olha Eh é
e a gente ter uma figura a gente pôr
nesse lugar de destaque uma figura que
tá presente que tá entre nós eu acho que
pela sua reação pela minha quando ela se
dispôs a fazer essa formação acaba dando
uma revigorada na nossa porque lutar
constantemente é cansativo cansativo Às
vezes a gente
fica a gente precisa estar junto a gente
sempre fala da importância da
organização Justamente por isso tem dia
que é muito difícil E aí você vai
precisar de alguém do seu lado para
literalmente te levantar ali do tipo
vamos lá que hoje eu carrego o seu peso
e amanhã você carrega o meu pra gente
ter força para continuar lutando Então
porque a gente não pode se dar o luxo de
descansar Com certeza a real é essa mas
às vezes dividir o fardo ajuda sim então
ter ela ali eu
eh tem tem sido eh revigorante eu espero
que a gente consiga pensar e
construir mais figuras contemporâneas
eh nesse sentido
eh tirando disso tirando do que você
falou eu tomo logo a metáfora militar eh
não adianta nada você ter a estratégia
correta militarmente você ter ah os
melhores equip
e o Moral da equipe estiver todo baixo
então assim você pegar uma pessoa que
e tem essa biografia que
tem esse esse conhecimento e colocar
para dentro da equipe além do critério
técnico que ela vai trazer pro grupo é
aquela coisa que você vai trazer pra sua
equipe de Olha o que que eu tô fazendo
parte não é dois adolescentes no quintal
é um grupo de pessoas que tá se reunindo
com as melhores e maiores cabeças ah
possível na medida das possibilidades
que essas pessoas têm eu acho que a
jogada de colocar o uma pessoa
contemporânea é muito inteligente muito
importante o que me leva já de tabela a
uma outra discussão que é trazer
exatamente o nome do saviani porque a
gente fica conversando sobre Paulo
Freire o Paulo Freire o Paulo Freire e
eu acho Paulo Freire muito legal ele tem
muitas considerações Import importantes
acerca de muitos de muitas pautas só que
você chamar alguém contemporâneo que é a
mesma situação é uma pessoa que discute
no congresso nacional para Além da
questão técnica eu me refiro para além
dele ser uma pessoa que publicou livros
e fez teorias é uma pessoa que está na
luta contemporaneamente e a gente
ombrear com essas pessoas e não tá
aparecendo assim nós somos um grupo de
jovens sem tradição sem sem referência
sem respaldo na sociedade Eu acho que
isso como você disse é seria perigoso e
ah Portanto vocês estão esquivando de um
defeito que às vezes existe nos
movimentos de internet que é ah ser
constituído de jovens que entram na
internet fazem coisas de internet para
pessoas que consumem internet e não tem
um certo respaldo ou não tem uma conexão
com o que acontece no cenário político
Nacional né então você tem uma
professora Universitária hã como
ã inspiração né E e ter o contato dela e
ela poder estar ali dentro assim como
savian que é uma pessoa que
politicamente é engajada que luta para
transformar o país Eu acho que isso é
fundamental mas antes de eu puxar o
saviani eu quero ouvir você acerca
exatamente desses próximos passos porque
os cursos existem Então se a gente AB Eu
acho que eu inclusive posso fazer essa
experiência enquanto eu te dou a palavra
eu vou abrir aqui numa outra página o o
Instagram pra gente conversar um pouco
sobre os cursos eu quero falar sobre o
de línguas que eu gosto muito de línguas
língua é uma coisa muito legal então
conta pra gente que em que etapa que tá
essa construção e como é que foi essa
luta dessa construção porque eu sei que
não foi só fazer um um banner e publicar
tem muito mais do que isso então eu
quero que você me conte como é que foi
desde a ideia que você já me contou até
a execução desse projeto que agora vai
começar a ser executado
perfeito eh Então vamos lá
eh eu vou tentar ser o mais direta
possível às vezes é difícil para mim mas
o que que a gente na conforme foram
entrando os professores no servidor a
gente percebeu que tudo que a gente
tinha esquematizado para fazer a
atribuição das aulas não ia funcionar e
aí a gente teve que pensar num novo
modelo que foi o que a gente assim não é
que não ia funcionar mas não ia
funcionar plenamente então a gente teve
que pensar num novo modelo para que os
professores ofertasse a gente divulgasse
essas aulas e alunos que tivessem
interesse
eh demonstrassem seu interesse a gente
publica todas as aulas que tem
disponíveis lá no Instagram Então quem
tiver vendo e tiver interesse por favor
procurem o Instagram do Cesp é @ centoia
Prestes
e lá também tá disponível o nosso
formulário aí quem tem interesse em
assistir tir aulas em participar do
projeto como aluno vai clicar no
formulário é o mesmo formulário tanto
para professor quanto para aluno vai
colocar lá as informações pessoais
vai vai chegar num ponto que vai
escolher o valor que consegue pagar
porque a gente tem modalidade de valor
para quem tem condições de pagar um
valor cheio
eh pagar esse valor cheio valor máximo
de aula em grupo é r50 por mês
eh quem não tem possibilidade de pagar o
valor cheio paga meia e a gente a gente
ainda tem o valor social que é paraas
pessoas que realmente não não tem como
eh custear Esse estudo Mas ainda tem o
interesse em estudar eh é um valor eu
não gosto muito dessa palavra mas eu vou
usar na falta de uma melhor eh seria um
valor
simbólico porque nós que somos de
organizações marxistas a gente entende
que essa questão do do comprometimento
eh com a o sustento do projeto faz parte
da nossa disciplina uhum por isso que
partidos marxistas vão ter cotização e
enfim eh porque isso faz parte da nossa
disciplina de militante a gente
conseguir da forma que a gente
puder fazer a manutenção do projeto eh
os professores eles
eh eu já ia entrar em outra volta você
vai lá preencher o formulário vai ter
uma lista de aulas para você escolher é
a aula que você quer então se você tiver
interesse em mais de uma aula Você vai
precisar preencher o formulário duas
vezes não tem problema pode preencher a
gente já recebeu bastantes inscrições E
aí quando recebemos as inscrições
percebemos que precisaríamos modificar a
forma de fazer a atribuição das aulas e
também que a gente precisaria conversar
com os professores antes de começar essa
atribuição a gente vai ter uma reunião
essa
semana para ter essa conversa de
explicar Quais são os procedimentos
Porque a gente já vai começar essa
semana a encaminhar os alunos paraos
professores então em breve as aulas já
começam a acontecer
e para orientar mesmo tudo que a gente
pensou porque a gente teve bastantes
conversas eh com os camaradas do Júri
que é a frente de massa de juristas da
Soberana e eles orientaram muito bem o
que que a gente precisava ter de cuidado
de preocupação com questões burocráticas
legais
para que não fosse um problema para
ninguém envolvido no projeto Então a
gente tem eh algumas orientações nesse
sentido para passar e assim que essas
orientações forem passadas as aulas vão
começar a ser atribuídas
ã acho que é isso então para se
inscrever enquanto alune preencher o
formulário pode preencher uma pode
preencher duas pode preencher 10
vezes e a ideia é que que através dessas
aulas que a gente começa a atribuir
agora a gente consiga conversar para que
mais pessoas comecem a indicar o projeto
Então quem se inscreveu como aluni tipo
a partir do momento que ah adorei a aula
de química
eh que eu assisti lá pelo cesen E aí
mostra pro seu amigo pro seu vizinho
para cabeleireiro sei lá eh para que as
pessoas conheçam também por as aulas eh
no cesen diferente da as aulas que a
gente tem na escola elas podem ter viés
político
hã abertamente falando porque tudo é
político então a forma que a gente
escolhe comunicar um acontecimento
histórico por exemplo numa aula de
Histórica de história de história
desculpa ela é política Mas a gente não
só tem essa abertura no CSP como a gente
tem ideologia Uhum
Então são aulas de uma frente de massa
comunista E aí de alguma forma a gente
espera que os alunos assistindo a essas
aulas consigam através do que a gente
vai falar daqui a pouco que é a
pedagogia histórico-crítica que a gente
tá trabalhando nas formações eh
compreender um pouquinho do espaço deles
dentro da nossa sociedade compreender um
pouquinho o papel do sistema em fazer a
manutenção do espaço desse aluno nessa
sociedade Uhum Então é isso isso tanto
eh professores que TM amigos que estão
perdidos porque isso acontece muito
também com professor de tipo Nossa a
situação tá péssima eh Nossa classe Ela
é super oprimida mas
eh eu não sei o que fazer é assim mesmo
e aí não tem como mudar e eu tô
desesperançoso e eu só quero me
aposentar logo e a gente não acredita
nisso a gente acredita que tem sim como
mudar que a educação tem um papel nisso
a educação não é Milagrosa não vai ser
através da educação que a gente vai
mudar o mundo porque ninguém merece ter
toda essa carga nas costas também né Não
dá para responsabilizar o professor por
fazer a revolução sozinho mas ele tem
sim um papel importante e a educação
pode ser uma ferramenta se ela for usada
da forma
eh de uma forma planejada para
isso E aí a gente tem uma questão
que as escolas nem sempre são o melhor
lugar para
isso porque na escola a gente sofre
perseguição a gente Poxa a gente tem
boleto para pagar sabe não dá
necessariamente pra gente ficar
colocando a o salário que faz a
manutenção das dos da nossa subsistência
na na linha de fogo então a gente
defende
que
eh o trabalho de de base ele não deve
ser feito dentro da sala de aula na
escola regular no
só então interessante eh eh isso já vai
um pouquinho pra questão da pedagogia
histórico-crítica aí não sei se você já
quer que eu puxe esse gancho Claro pode
puxar o gancho vamos conversar um pouco
sobre a a pedagogia
histórico-crítica começando exatamente
pelo fato de que E eu chamei a pedag
lítica por causa disso exat ente quando
eu tive a a minha formação em história
eu tive a eu ouvi o nome de savian é
savian pi pi
pi deixei para lá chutei pra frente na
pedagogia não foi uma coisa que eu perdi
muito tempo me concentrando então foi um
nome que eu ouvi que falava algumas
coisas interessantes quando eu vi a
apresentação que a pedag lítica fez
sobre ela passou um texto do Newton não
foi Ah pra gente dar uma lida que na
verdade era uma entrevista que ele tinha
feito e eu fui lendo a entrevista eu
falei cas é isso cara é isso não é
aquelas conversas M porque vocês vão me
desculpar aí mas tem tem uma conversa
mole assim de de que conteúdo não presta
mais para nada que conteúdo é é sabe
pedagogia escola é paraa emancipação
humana e conteúdo que se e tal e aí
isso isso sempre achei completamente
patético e tal e aí lendo o texto do do
da discussão que o Newton tava fazendo
eu fui olhando e falei cara é isso
é isso eu tava eu tava faltando me
encontrar com isso para achar alguma
coisa interessante dentro da pedagogia
porque aquela coisa muito vamos fazer
uma siranda eí tudo se resolve para mim
nunca nunca bateu E aí a a apresentação
que a pedagogía fez porque além de tudo
como vocês estão enxergando aqui fala
bem para né então assim foi uma
apresentação que que era a pedra que me
faltava para eu achar interessante a
pedagogia enquanto ciência primeiro
ciência como é que a gente usa a
pedagogia para melhorar o nosso país e
segundo como ciência revolucionária eraa
isso que eu queria te escutar a partir
de agora perfeito e eu só queria fazer
um comentário que não foi à toa que você
ouviu sobre saviani na faculdade de
História porque o sistema educacional de
Brasília ele é baseado na pedagogia
histórico-crítica uhum eh então
Eh Muito provavelmente os professores eh
tenham mais contato do que em boa parte
do Brasil onde isso não acontece uhum eh
mas vamos lá eh eu acho que a primeira
coisa que a gente precisa definir eh
seja como você acabou de falar a
pedagogia ela é uma ciência Então ela é
a ciência que estuda os processos de
ensino e aprendizagem e a transmissão
dos conhecimentos e aqui na pedagogia
histórico crítica a gente fala dos
conhecimentos transmitidos
historicamente pela sociedade então não
são quaisquer conhecimentos uhum
ah a pedagogia histórico-crítica ela
surgiu ã no começo da década de 80 por
quê Porque a gente estava vivendo nessa
éa a gente não porque eu não era nascida
né mas enf eu também não sou Brasil
estava vivendo no começo dacada de0 um
bum da escola nova sim e a escola nova
ela é uma pedagogia de runho
extremamente Liberal ela é uma pedagogia
que surgiu eh lá
Ui
desculpa ela qual o nome do seu gatinho
essa daqui é a fúria a fúria é Pode crer
eu é eh eu tô com a gatinha nova aqui
também quer dizer ela não é nova mas ela
é ela é Ela está aqui na minha casa numa
residência nova e ela também é bastante
Furiosa então eu entendo é ela só gosta
de carinho aí ela pede subindo no
computador que ultimamente eu tenho
passado muito tempo no computador e aí
ela vem e deita assim para pedir Car
minha vez
né enfim a a escola nova ela surgiu lá
pra década de
1930
e contexto mundial né Eh pós-revolução
Industrial
eh foi quando começou-se a pensar numa
escola que fosse acessível para mais
pesso pessoas sim o que pode parecer
algo bom mas a proposta dessa escola ela
era muito mais no sentido
de trazer para pro pra classe
trabalhadora conhecimentos básicos para
operar máquina Uhum Então não é que
nossa Agora nós estamos bonzinhos e
vamos querer dar educação paraa criança
pobre não na verdade era mais num num
sentido de vocês precisam dessa educação
para continuar trabalhando nas nas
indústrias eh ela tem um caráter
individualista Então ela você pessoas
que defendem a escola nova elas vão
falar coisas como ai o aluno ele tem que
ser protagonista do do próprio
conhecimento nossa isso me dá Cala frio
cara eu lembro muito bem dessa história
toda
e joga no aluno a responsabilidade pela
aprendizagem como se fosse ele que assim
é uma é um discurso bem liberal no
sentido de
eh se você não aprendeu o problema é com
você não comigo sabe eh
Então mas ao mesmo tempo tem umas coisas
ali para parecer que são legais então ai
vamos trabalhar certos assuntos que são
no interesse do aluno eh a gente ouve
lembra muito a reforma do ensino médio
lembra muito a reforma do ensino médio
que a gente estava agora aqui né ah veja
bem e se a pessoa quiser estudar bolo de
pote né tem que dar o direito para ela
se ela quiser estudar bola de pote é
complicado não é mesmo vamos é enfim e
aí eh nesse no meio tempo eh do
surgimento da escola nova e da chegada
dela no Brasil houveram eh a gente
passou por uma ditadura
eh e houveram diversas
tentativas
de propor educações
que enfim propor pedagogias que fossem
focadas em diferentes aspectos ã
inclusive
ã desculpa tiveram tentativas por parte
de
teóricos em teoria de esquerda alguns
até marxistas eh de pensar em pedagogias
que elas
tivessem uma perspectiva
revolucionária então
Eh enfim surge aí por exemplo o alocer
ele chega no ponto de falar a a escola
ela é um aparelho ideológico do estado
que é algo que você se mantém na
pedagogia
histórico-crítica porém ele não vai
adiante Uhum E aí tendo esse cenário da
escola nova se espalhando pelo Brasil
eh com pedagogias de esquerda que não
eram
revolucionárias
saviani ele relata isso em diversos
livros ele se viu numa uma situação na
qual ele precisava entender a pedagogia
através de uma perspectiva marxista
entender o papel da educação através de
uma perspectiva marxista e ele é uma
pessoa com uma leitura de Marx
[Música]
absurda ele cita Marx assim
perfeitamente
eh em conversas é é um é uma um ele se
apropriou muito bem da teoria marxista
uhum para embasar a pedagogia dele e
aí ele Nossa M gata quase fechou a
janela aqui ele pegou a o o nossa travou
aqui a teoria do vigotsky Uhum que é a
psicologia histórico social que
basicamente o que ela diz é que o ser
humano a criança ela se desenvolve a
partir das interações dela com o meio
mas que essas interações são mediadas
por alguém que já passou por mediações
prévias e é capaz de transmitir os
conhecimentos estruturados pela
sociedade para essa criança que tá em
processo de aprendizagem Então não é do
tipo Ai o professor é um facilitador não
o professor é a pessoa que detém o
conhecimento e que vai transmitir pra
pessoa que tá em processo de
aprendizagem eh essa ideia de professor
como facilitador vem muito da base da
escola nova eh Então a gente tem sim um
mediador mas esse mediador ele não tá no
mesmo nível hierárquico por assim dizer
do aluno ele tá num nível de quem já
detém o conhecimento e que vai
transmitir o professor ele aprende nesse
processo muito mas eles não não tão ai
um aprende com outro que coisa linda
vamos fazer uma canga eh tem um nível
hierárquico tem uma um caminho que o que
o conhecimento percorre
Então essa é a estrutura do pensamento
do vigotsky né Uhum E ela é Ela é
aplicada não só ao aprendizado escolar
ela é aplicada a todo tipo de
aprendizagem do ser humano savian vai
pegar isso vai pegar o materialismo
histórico dialético para estudar desde a
história da educação escolar do
surgimento dela no Brasil até aquele
momento ali no começo da década de
1980 para
propor uma pedagogia nova E aí de início
ele deu outros nomes mas que agora a
gente chama de pedagogia histórico
crítica
e para Por que que essa pedagogia ela é
crítica né porque que nem eu falei antes
a gente teve outros pedagogos que
tentaram propor pedagogias
revolucionárias e depois a gente viu que
não eram bem revolucionárias Foram boas
contribuições para determinados aspectos
da educação mas que não são
revolucionárias
e o que que o saviani ele pega do
Marxismo ã a primeira coisa é o conceito
de trabalho uhum eh porque tem muito
teórico marxista que chegou aqui no
Brasil com a ideia de que Trabalho seria
ã um um é uma concepção bem literal de
que seria algo que produz mais mais
valia Uhum Então eu acho que na formação
eu dei o mesmo exemplo que eu vou dar
agora eh que é o do introdução à
filosofia de Marx D Lessa que é o
trabalho na leitura que a gente
considera errada do Marxismo seria você
pegar uma pedra olhar para uma pedra
bruta olhar para um pedaço de galho
bruto e pensar Hum eu posso transformar
isso num Machado E aí você lapida a
pedra encaixa uma a madeira ali e você
transformou a natureza em algo E aí você
enfim tem um fruto do seu trabalho
material sim ah
hã na teoria do saviani e eu acho que é
uma leitura mais coerente da teoria
marxista educar também é um trabalho e
por que que educar é um trabalho sendo
que a gente não produz nada a gente não
tem um objeto que é produzido é porque é
um tema bastante polêmico isso que você
tá levantando porque em alguma medida a
a o desenvolvimento da teoria de Max
dialoga com essa noção de que quem vai
produzir mais valia que eu eu sou só tô
ajudando o público a entender melhor
porque que esse tema toca porque na
verdade quando a gente fala que a a eh
só é trabalho quando gera mais valia é
porque o nosso camarada Marx tá pensando
no desenvolvimento da indústria e que o
mais valor vai ser produzido mais ou
menos por ali e que as outras Faces da
sociedade absorvem esse mais valor em
alguma medida ou outra seja o político
seja o professor e tal e aí o saviani
coloca a questão do do do professor como
trabalho para incluir a gente também
como se enxergando enquanto trabalhador
né perfeito e eu acho que uma das lições
que Maros deu que foram mais
significativas é que a gente não pode
analisar o que quer que seja desprendido
da sociedade na qual aquela coisa
acontece então a gente não pode analisar
a educação sem olhar a sociedade na qual
ela tá inserida a educação na sociedade
capitalista ela é um produto uhum tanto
que ela é vendida então pro savian a
gente entende que educar que dá aula que
ser professor que enfim a escola eh é um
trabalho por quê Porque para que a gente
possa continuar fazendo essa alteração
na natureza de forma efetiva ou seja pra
gente continuar podendo transformar a
pedra e a Madeira em Machado cada vez
melhor ou com mais maior produtividade a
gente precisa transmitir os
conhecimentos estruturados pela
sociedade que nos levaram até o estágio
que a gente tá hoje em dia que nos
permite data da seu que nos
permite Transform eh fazer isso de forma
melhor do que a gente fazia a sei lá
10.000 anos atrás isso é um trabalho
Uhum Então em algum nível da escala de
produção isso vai produzir eh valor uhum
ainda que não de forma direta de Man
isso produ um valor sim então eh a gente
a nós professores que defendem a
pedagogia histórico-crítica a primeira
diferença que a gente tem para outras
pedagogias é que a gente entende na
concepção marxista que educar é trabalho
Uhum que ele vai afetar na cadeia de
produção ali em algum Em algum momento
e pera aí vamos lá e o que que por que
que isso é importante
porque a gente nunca nós que somos
pedagogos que defendem a pedagogia
histórico crítica A gente nunca vai
falar em educação por amor a gente nunca
vai falar em pedagogia
do uhum
eh pedagogia enfim pedagogias que vão
libertar as pessoas e liadoras
salvadoras e é pedagogia pedagogia não
salva ning trabalho a pedagogia ela é um
trabalho e ela é um trabalho de
transmissão dos conhecimentos
estruturados pela sociedade uhum e aí o
que que isso traz de importante pra
gente ele traz o papel da educação
escolar na luta pelo socialismo uhum
eh por quê Porque pra gente conseguir
construir um cenário no qual
ã é possível a gente alcançar o
um uma materialidade que nos permita
fazer a
revolução a gente vai precisar desses
conhecimentos estruturados sendo
transmitidos
com uma linguagem que mostre a nossa
narrativa daqueles
acontecimentos Então não é que eu vou
chegar na na aula da terceira série
falado tipo a Revolução Industrial foi
eh
uma um atentado dos burgueses contra a
classe
trabalhadora Mas a forma como eu vou
transmitir esse
conhecimento e aí relacionando ele à
realidade dos meus alunos vai fazer com
que se promova um cenário no qual se
reflita criticamente sobre a sociedade
na qual a gente tá Uhum Então através da
pedagogia histórico-crítica o que a
gente consegue
é
promover uma reflexão acerca da forma
como a sociedade se
organiza de onde vê os problemas
dela e eventualmente de novo dependendo
do contexto isso não coloquem seus
trabalhos em risco por favor eh promover
uma reflexão de que forma a gente supera
esses problemas Uhum
Então eu acho que cabe pra realidade de
qualquer pessoa do Brasil a gente vê
cada dia mais pessoas em situação de
rua eh crianças em São Paulo isso é
gritante 5 8 anos a diferença é brutal
não principalmente depois da pandemia eh
eu tive a possibil de ficar em casa
durante a pandemia e só um minutinho que
minha gata achou de remédio ela tá
fazendo
barulho eu tive a possibilidade de ficar
em casa durante a pandemia e quando eu
voltei a sair de casa foi o que mais me
chocou
porque assim sempre teve eu moro aqui em
São Paulo tem quase 15 anos mas do
começo da pandemia pro momento que a
gente voltou a trabalhar for etc
eh foi exponencial assim a quantidade de
pessoas em situação de rua que antes não
se via daquele tamanho enfim naquela
dimensão Mas enfim o que a vou pegar
isso de exemplo para explicar como que
isso se aplica em sala de aula ou enfim
numa até na nossa narrativa para quem
faz conteúdo isso é importante é algo
que de certa forma a gente acaba
aplicando mesmo sem conhecer de forma
estruturada talvez porque como que como
que isso funciona ah vai chegar um
aluninho e te perguntar tipo eh
Professor eh você percebeu que
aumentaram os o número de quantidade
quantidade quantidade você percebeu que
aumentou a quantidade de pessoas em
situação de rua toda vez que eu venho
pra escola agora
eh ai gente
desculpa toda vez que eu venho pra
escola agora eh eu passo por determinado
local e vejo várias pessoas morando ali
e antes acontecia o que que tá
acontecendo enfim e aí o você vai falar
do tipo que será que tá acontecendo
vamos ver o que que aconteceu de lá para
cá E aí é óbvio que isso demanda estudo
eh a gente teve questões econômicas a
gente teve Paulo Guedes que enfim achava
que era da hora importar carne e não não
alimentar a própria população Ou pelo
menos não ter um plano para fazer isso
de uma forma comedida como era no
governo da Dilma por exemplo que pelo
pelo menos existia um plano não que ele
funcionasse plenamente mas era melhor do
que
eh como foi no governo bolsonaro que era
do tipo exporta soja tipo exporta carne
exporta tudo que eles pagam em dólar a
gente ganha mais com isso a gente quem
os donos dos latifundios a população
tava passando fome morando na rua em
plena pandemia
Ah mas a gente passa por política
econômica a gente passa por contexto
histórico e aí a gente pergunta eh de
que forma isso poderia ser resolvido
E aí o aluno ele vai poder refletir do
tipo ah a gente precisa de tal coisa a
gente precisa de uma política econômica
voltada paraa população Ah mas no modelo
político que a gente tem agora eu peguei
um exemplo muito complexo mas enfim no
modelo político que a gente tem agora
isso é possível não Então como que a
gente precisaria organizar a sociedade
para que isso acontecesse Então você
leva através de assuntos corriqueiros a
essa reflexão uma outra questão é
conteúdos curriculares porque a gente
não rompe com conteúdos curriculares
Isso foi uma que saudade que eu que eu
senti de escutar esse tipo de coisa
dentro da da da aula de educação que eu
tinha na escola na universidade péssimo
essa ess de ai vamos estudar o que o
aluno tem interesse o aluno tem
interesse em Minecraft tipo eu também
Tudo bem eu gosto de jogar é o problema
não é o Minecraft o problema é o
professor não ter o controle da sua
própria sala de aula né não e a gente
não tem isso estruturado
a gente na pedagogia históri crítica O
que que a gente entende que a gente teve
todo um caminho histórico pra gente
chegar no modelo Educacional que a gente
tem hoje sim então não é que ele é o
melhor dos melhores obviamente não mas
ele não consegue ser melhor do que ele
tá atualmente porque a gente tá num
sistema que não permite que ele seja
melhor do que ele tá atualmente Uhum
Então a gente tem ótimos exemplos de
como a educação pode ser muito mais
crítica em Cuba por
exemplo a gente não não rompe com os
conteúdos estruturados e com o modelo de
transmissão desses conteúdos
estruturados ela tá muito
assim e se Eu tranco a porta ela fica
meando do lado de fora caminando É eu
sei eu conheço aí a gente não rompe com
esses conhecimentos estruturados de
forma nenhuma o que a gente quer é
trabalhar eles de uma forma que eh
permita que a gente possa primeiro
eh
empoderar é uma pésima palavra mas enfim
empoderar os alunos de terem os
conhecimentos que vão ser esperados
deles Exatamente porque isso vai ser
cobrado dele no futuro então a gente não
escola não é lugar de aprender a fazer
brigadeiro desculpa é
eh assim não como matéria curricular né
e a gente quer que o aluno ele saia dali
sabendo todos esses conhecimentos que a
gente tá a millenia eh organizando para
conseguir melhorar enquanto sociedade a
gente precisa que isso seja acessível
paraa classe trabalhadora exatamente
então fazer esse conhecimento acessível
para que a pessoa entenda através das
vivências dela para Que ela possa fazer
toda aquela reflexão depois eh sobre o
por que tem mais gente morando na rua do
que tinha há 5 anos atrás eh com
embasamento para que não fique só aquele
incômodo do tipo hum a situação não tá
boa por que será ela vai conseguir
chegar lá porque ela teve acesso aos
conhecimentos que permitem que ela
chegue até lá então é essa premissa
revolucionária da pedagogia
histórico-crítica É permitir que o aluno
tenha acesso conhecimentos estruturados
que o coloquem em uma posição na qual
ele consigue enxergar o mundo de forma
crítica e entenda que para que a gente
consiga superar esses problemas a gente
precisa de de uma reforma política eh
reforma não desculpa de uma revolução
política social eh e da construção do
socialismo eh o saviani ele é
abertamente marxista
eh ele enfim publicamente inclusive
Quando Ele defende pautas que tão em
voga atualmente ele faz isso com base o
discurso dele é muito marxista
e voltando na conversa da zoia que a
gente teve no começo é importante que a
gente tem que a gente fale de
figuras que estão hoje em lugares de
destaque e que defendam esse tipo de
ideia é porque senão fica parecendo que
se você defende esse tipo de ideia você
é doidinho você é o doidinho do você é
aquele cara do pco que vai PR PR
pro aquele cara do pco que vai PR PR
como é que é pra assembleia lá e vai
ficar falando não a gente tem que
derrubar tudo Calma calma a gente sabe
que tá fazendo é se confundido com isso
né Não eu não tô dizendo que todo mundo
do pco é assim mas tem bastante gente do
pco que é exatamente assim que não faz
nada não se gritar e parecer estranho
dentro da sociedade porque não acende
não constrói não é propositivo não é
propositivo não é propositivo de nenhuma
forma não tá querendo mostrar uma
situação para onde a gente quer ir quer
chiar e novamente eu digo não não isso
não significa que todo mundo do pco é
assim é porque aqui é porque aqui em
Brasília é muito característico isso
entre o entre h a a a a categoria dos
trabalhadores né ah é muito claro que
você tem um núcleo assim que fica lá que
vai lá para gritar né que não vai lá
para propor não vai lá para articular
não vai lá para tentar mudar nada e aí
quando como você tá mostrando você é
possível você ten uma posição
ã segura dentro da sociedade atual né eu
tenho uma profissão eu tenho uma
qualificação eu tenho uma posição social
eu fala no congresso e ainda assim você
dizer olha essa sociedade precisa ser
superada eu acho que certeza eu acho que
E essas referências são importantes para
ter esse tipo de de visão ã de que a
gente tem um grupo social que tem a
penetração dentro da sociedade e aí eu
queria falando sobre a penetração saber
de você quanto que vocês já sentem de
expansão de crescimento
desse núcleo como é que você começou
isso te assustou de alguma forma a
velocidade porque assim olhando de fora
eu vejo que foi muito rápido a
capacidade de vocês se articularem para
a coisa começar a funcionar e a outra
coisa que eu queria dizer Além de que
foi muito rápido é
que a organização que vocês estão
fazendo juntou muita gente já logo de
início eu sei que às vezes tem um um um
uma espécie hã Às vezes tem uma espécie
de ida que vai muita gente depois vai
esvaziando né acontecem esse tipo de
coisa e portanto eu te pergunto nesses
tipos de ã eventos que vocês vão fazer
de Formação pode participar da formação
quem também é aluno as formações elas
são pensadas pros professores a ideia
dessa frente é organizar a classe
docente uhum eh Então a gente tem esse
esse viés não que
eventualmente não possa surgir uma
organização
estudantil ou um evento público vão ter
eventos a gente já tá planejando um
evento que vai ser enfim não vai ser ali
no discord que vai ser em outro formato
que vai ser um pouco maior
ã até para que as pessoas conheçam o
trabalho da frente de massa porque uma
frente de massa ela não faz sentido se
ela não for feita pra massa para que as
pessoas tenham acesso ao que a gente tá
fazendo ali então a gente quer as
pessoas organizadas e para que a gente
tenha as pessoas organizadas a gente
precisa tá divulgando o que que a gente
tá fazendo como que a gente tá fazendo
eh enfim falando do projeto então eu
inclusive Fiquei muito feliz e sou muito
grata de você ter aberto esse espaço
aqui para poder falar do projeto porque
é assim que a gente chega nas pessoas eh
através dos espaços que nos são abertos
por camaradas eh que a gente consegue
chegar nas pessoas e falar dessa
Perspectiva da Educação que ela não é a
educação por amor que ela não é a
educação para você falar das suas
vivências ela é uma educação focada na
transmissão de conhecimentos
estruturados para que a gente avance
uhum comoa ao nosso objetivo
e enfim eh a gente tem essa perspectiva
de ter eventos abertos mas não eh
inicialmente a ideia não é que eles
sejam eventos para alunos O que a gente
pode eventualmente é debater isso
internamente com os professores para
promover atividades porque a ideia é que
a gente movimente aquilo de fato não é
só para ter aula atribuída eh a gente
teve uma reunião há algum tempo atrás na
qual a gente conversou que ali não é só
para ser um espaço onde tem pessoas
querendo dar aula ali é para ser um
espaço de agitação política então de
repente se professores se articularem e
pensarem numa proposta e de algo que
pode ser feito e com o envolvimento de
alunos não tem por não a gente tem toda
uma questão de segurança que precisa ser
pensada mas não é um problema ã
uma
deesses fazendo uma pergunta que o
Charles Lindenberg fez aqui a ele diz
que ele é professor da rede pública e
Gostaria de participar do coletivo
apenas e única exclusivamente para ter
acesso à informações é possível venha
Charles é possível é muito possível Qual
é o melhor mecanismo para chegar em
contato acho que é
Instagram @c Prestes mas aí manda um DM
é isso tem o formulário lá pelo
formulário o formulário é o mecano é
porque às vezes não fica muito claro
Então olha gente o formulário que tá no
Instagram ele fica na bild do Instagram
não é deixa eu mostrar deixa eu mostrar
pras pessoas por favor porque eu acho
que facilita do formulário ele
eventualmente a gente faz a filtragem
ali e vai poder enfim participar das
formações
de eventuais cursos que a pessoa pensa
em dar se ela quiser ela já tando ali
organizada fica mais fácil
eh a gente não quer parar na internet
então a gente quer Quando a gente tiver
estrutura para isso porque eu acho você
comentou nossa quem vê de Fora parece
que a coisa foi muito rápida eu acho que
na verdade
eh você fal isso me deixou feliz
pensando na perspectiva de que eh a
gente parte de organização a gente não
fez com base em H feeling de intuição
assim a gente fez tudo seguindo as
premissas da organização marxista
leninista Então se a gente conseguiu
estruturar e estruturar bem Eu espero
que dentro do possível esteja tudo bem É
porque a gente parte de uma premissa
organizativa
eh revolucionária Uhum Então eh e
obviamente de muito trabalho porque teve
muita gente trabalhando muito para que a
gente conseguisse fazer tudo isso
acontecer
eh inclusive pessoas
eh enfim outras pessoas que não são
criadores de conteúdo mas que tão
eh trabalhando por trás ali na
organização do projeto muito para para
tornar tudo isso possível para que esse
formulário leve você ao servidor e a
nossa organização e as nossas formações
e que ele funcione
adequadamente e enfim e a vai ter gente
de ti relacionada vai ter uma
organização né O que tá acontecendo ali
exatamente E aí através da
organização que se dá com base numa
teoria a gente consegue conquistar
espaços então eventualmente é sair da
internet e tá na rua e tá nos Espaços
que são
eh enfim pertinentes à classe docente
eh para que a gente consiga ser ouvido
por pessoas para que a gente converse
com pessoas então
Eh eu acho importante falar inclusive
que as pessoas que são professores e
entendem a importância da organização e
que entendem que a nossa saída é a
revolução que quando ouvirem um
professor ali Obviamente você não vai
virar pro seu colega de trabalho
bolsonarista e falar isso mas se você
ouvir um professor meio indeciso ali ai
não sei a situação tá difícil não sei o
que eu faço só falar ó a gente tem essa
organização aqui a gente tem formações
Você já faz o qu já joga o laço da
Verdade da Mulher Maravilha nele já é
isso E aí o trabalho ali de colocar na
cabeça da pessoa aos pouquinhos que a
nossa saída é a revolução a gente vai
fazendo aos poucos e eu acho que traz
muito sentido pra vida a gente tá
organizado uhum Opa traz muito sentido
porque nós somos seres sociais aliás
além de tudo isso né exatamente Então as
pessoas estarem num espaço
eh no qual ela tenham abertura para
debater esse tipo de questão é
importante para que elas vejam que
existe saída para que elas não não
entrem naquele Marasmo de desespero
porque antigamente a gente tinha
sindicatos eu não sei como a situação é
em Brasília mas sindicato bom sindicato
aqui é risível
é até difícil de falar mas é sindicato
que at atende aos interesses de do
governo e o governo atende aos
interesses de quem da burguesia então a
gente é como se não tivesse sindicato eh
eu eu respondo a um sindicato eu sou
pertencente a um sindicato
que comemorou um aumento de 3% esse ano
no
dissídio
então foi 3% e 3% e acabou-se 3% a gente
conseguiu 18 pelo menos aqui foi
dividido em seis seis seis mas Conseguiu
alguma coisinha é isso tipo eu ganho
menos esse ano do que eu ganhava ano
passado aham que tudo aumentou muito
mais inflação né é o que ela tá dizendo
é de ganho real né isso
e porque a gente tem oídio para quem é
CLT enfim ou né que corresponde às leis
trabal que ainda tem sorte de ter algum
direito trabalhista a gente tem o
dissídio que é um aumento anual para
compensar o aumento inflacionário uhum
só que se a inflação sobe 6% eu não vi
quanto subu a inflação mas per é so a
inflação sobe mais do que você ganha E
você tá perdendo você tá tendo perda
real de salário é
isso comemorar a pouca perda a menor
perda
ah de sal é é
Enfim deixa Tez eu quero te dar uma
sugestão quero te dar uma sugestão
pública
aqui eu acho que seria é legal que ah
porque por exemplo a gente você sabe que
eu sou da unidade né da unidade Popular
eh a gente começa a ter um espaço dentro
do por exemplo do sindicato
trabalhadores da educação aqui do do
Distrito Federal da educação pública O
simplo Sindicatos professores a gente
tem um espaço lá quando tem as
assembleias em que se juntam alguns
grupos que tem sempre uma banquinha ali
a gente tem a unidade Popular tem a dela
o PST tá sempre presente o pcel de vez
em quando aparece não não me lembro de
ter outra não me lembro de ter outra e
assim você tem o espaço público você tem
lá uma camada para atingir 3.000 pessoas
porque o a a o o o grupo é muito maior
né o grupo de professores do DEF é muito
maior Só que quem comparece é um grupo
reduzido para pras assembleias e tal mas
nessas oportunidades quando a gente faz
os movimentos e vai lá para campo e vai
vende um negocinho não sei o que e tal a
gente consegue achar gente que tá
interessada porque se a pessoa tá indo
lá na Assembleia é porque essa pessoa tá
buscando alguma coisa Às vezes ela vai
pra assembleia Olha aí o sindicato a
direção pi pi pó pó a pessoa fala tá eu
vim fazer o que aqui se você tem ali um
núcleo para poder fazer uma uma coleta
dessas pessoas quando tem esse tipo de
organização que é pública que é em nível
Estadual etc etc eu acho legal e aí vem
a minha sugestão minha sugestão eu acho
que seria e porque eu acho que isso a
gente a gente impacta e na unidade
Popular isso é muito claro nos lugares
que tem reunião pública tem as camisas
aquelas camisetas pretas com símbolos
brancos da unidade popular e o pessoal
vê e fala assim olha tem um grupo ali
acontecendo E aí portanto eu sugiro que
tivesse uma camiseta legal da czp Ah
Para quem para quem participa que é uma
maneira de fazer caixo igual os bonés lá
da Soberana e tal mas é uma maneira
também de fazer identificação de grupo
que eu acho que é
importante você você tá me fazendo dar
vários spoilers a gente tá com isso em
discussão Eu só vim aqui para eu só vim
aqui caçar Breaking News então é não mas
para quem tá organizado eventualmente eh
a gente procura fazer tudo isso de uma
forma organizada Então tá tudo sendo
planejado ainda mas é porque tem que
passar por instâncias etc etc etc is E
aí a gente tem que
como que funciona eu eu pessoalmente não
sou a melhor pessoa para falar dessas
partes se me deixar eu faço uma imagem
no pente e falo ó assim tá
bom entendi eu não sou das Artes e
enfim mas isso tem sim sido pensado isso
haverá né isso haverá é volta naquela
questão da gente se entender enquanto
coletivo
exato de se entender enquanto unidade de
se entender enquanto pertencente a uma
iação eh dá uma uma certa materialidade
ali à luta eh e ao pertencimento a algo
que ajuda a construir essa luta e enfim
tornar ela real mas vai rolar sim e e eu
sei também eu eu tenho alguns camaradas
que são dos movimentos da up de massa e
eu sei que tão organizando também alguma
coisa com professores e a ideia é a
gente ocupar os espaços e eh
tá junto de organizações parceiras então
eu eu sou muito
eh eu trato com com muuito com muito
respeito a nossa parceria com enfim né
tipo as coisas que a gente tem
construído junto com camaradas de outras
organizações que enfim que tem esse
mesmo objetivo que é a construção
revolucionária eh a up obviamente é uma
delas
ã Mas é isso para que a ideia é que que
a gente tenha Professor organizado e que
a gente tenha mais gente ouvindo falar
disso que eu acho que quando a gente
fala sobre eh a gente de certa forma
rompe com aquele Tabu de Ai meu Deus
comunismo Ah não eh eu sinto eu eu tenho
sorte de por conta do meu trabalho eu
consigo eu convivo com muitas SAS
etárias Sim e eu já percebo na no
pessoal mais novo
uma um é não ímpeto
eh de lutar né porque eu acho que para
eles o mundo tá muito pior do que a
gente tinha de perspectiva na idade
deles porque quando eu era adolescente
eu ainda acreditava que era só estudar
que ia dar tudo certo aham hoje todo
mundo é tá tá
desiludido exato mas eles têm um um
uma eh uma vontade maior Ou eles
demonstram uma vontade maior de Resistir
e até é quando a gente
fala é curioso porque na sala dos
professores é recorrente dos Estagiários
ou dos professores mais novos estem
falando de Comunismo ol e assim alguém
solta ali meio que como piada e a a
daqui a pouco você já identifico o
colega e aí o outro concorda E aí eu sou
tipo e quando quando eu tinha a idade
deles assim eram um negócio que a gente
falava em escondido que minha mãe não
podia saber que eu participava de
organização po
de jeito nenhum
porque não era do Cabeça assim então ao
contrário de que um monte de Chorão tá
falando por aí parece que cresce mesmo
né A sensação que dá é
essa Eu acho que tá com as pessoas
é é a melhor resposta para quem fala
esse tipo de coisa é porque eles não vem
acontecendo isso aqui é né o
pessoal fica trancado dentro de casa 24
horas e não vem acontecendo e a a gente
Rua conversa eu já vi cobrador de ônibus
falando sobre eh socialismo com
passageiro então assim aos pouquinhos a
gente vai identificando e é importante
que as pessoas consigam falar disso em
diversos espaços seja o cobrador no
ônibus seja o professor em algum
contexto ali
eh no qual ele se sinta seguro no qual o
trabalho dele não seja ameaçado o aluno
eh que falem sobre isso para que a gente
des desmistifique
essa essa narrativa do comunismo
malvadão que come criancinha e todo
mundo trabalha e ninguém tem comida
ironicamente come criancinha enfim
mas enfim que que a gente ocupe espaços
para que a gente possa falar disso e que
a gente entenda nós professores agora
falando paraa classe docente de novo que
a gente entenda que transmitir conhe
de forma estruturada é um ato
revolucionário que a gente passar esses
conhecimentos da melhor forma possível
pros alunos e aí desde assim eh eh
estudar para fazer uma aula legal e
fazer com que o aluno entenda que aquele
conteúdo vai fazer sentido para ele por
que que ele precisa daquele conteúdo Por
que que estudar física é importante para
ele não porque saber sei lá fórmula de
Mall é importante mas porque através do
do saber a fórmula de isso é matemática
não lembro enfim através desse saber ele
vai poder ocupar espaços ele vai poder
eh ter condições de lutar por melhores
condições e enfim pela construção de uma
sociedade melhor para todo mundo
eh ele vai poder criticar melhor olhar
criticamente a sociedade sem formar da
sem falar da formação cognitiva né
porque você pode dizer assim ah eu fiz
fórmula de báscara e eu nunca usei
fórmula de báscara na minha vida sim
você Pode não ter feito usado fórmula de
báscara Nunca na tua vida só que naquela
idade que você tinha aprender a
concatenar as coisas aprender a
memorizar aprender a a ter noção
espacial porque com a formação da da
fórmula de máscara Quando você vai lá
você vai não olha esse tamanho esse
tamanho Então tudo isso é
desenvolvimento pedagógico elementar
para uma criança que tem que ter E aí
tem uma pedagogia aí que é diga diga
diga da Nar
tem conhecimentos que a gente aprende na
escola que não são necessários elas só
servem os interesses de quem quer que a
classe trabalhadora seja ignorante e aí
Eu faleo ignorante no sentido de Ignorar
as coisas não num tom pejorativo eh a
quem interessa que os trabalhadores não
saibam a fórmula de báscara exato a quem
interessa eu diria mais que os Os alunos
não aprendam as datas dos processos
revolucionários não saibam Quando é que
o Brasil sai de colônia pra República
não saibam como é que ele passou por um
período de reino foi para Império como é
que isso a quem interessa que os alunos
não saibam esse processo não saibam como
essas coisas se deram e não saibam
eh por elas estão Como estão eh como
elas foram como elas foram
ã a gente Enfim pode até entrar na
questão do da reforma do ensino médio do
novo ensino médio que diminuiu
absurdamente grade área de filosofia
história geografia
eh e aí voltando naquela perspectiva que
a gente tava falando antes da educação
para formar trabalhadores eh a gente tem
matérias que ensinam o básico para que a
pessoa saia da escola funcional Uhum que
ainda tem uma carga que não é
suficiente competindo com aulas eh de
cinho extremamente Liberal que
são E aí eu digo que elas são propostas
só para os alunos escola pública porque
o aluno da escola privada não vai ter
aula de aprender a fazer brigadeiro não
vai ter aula de
eh estilo de vida modo de vida
eh e a escola ela vai se sucateando
politicamente para que a população olhe
para ela sem ter acesso a esse
pensamento crítico e só consigu enxergar
hum Talvez melhore is presta para nada é
isso não presta para nada porque é o que
eles têm interesse em fazer em
privatizar as escolas em transformar as
escolas em modelos que além de não
valorizarem o aluno não valorizarem o
conhecimento estruturado pela sociedade
não valorizarem o professor
eh são espaços de cada vez mais opressão
e onde cada vez menos esses alunos
conseguem ter a possibilidade de
entender a importância do Social uhum
teve uma das questões que foram pautadas
no novo ensino médio que foi aula remota
uhum para alunos de Educação Básica o
que você faz quando você propõe que um
aluno de Educação Básica
eh assist a aula remota você tira dele
uma das
principais possibilidades que a escola
deveria ofertar que é a socialização
exato o aluno durante a adolescência uma
das principais atividades do aluno é
interagir com grupos para que ele
construa a sua própria sua identidade É
então o aluno que ele tá ali na frente
do computador não prestando atenção na
aula porque era o que todo mundo fazia
quando a gente tinha aula na pandemia
pelo computador é óbvio ele não tá
construindo noção de si ele não tá
aprendendo a interagir ele não tá
aprendendo a socializar com ninguém ele
não tá aprendendo a respeitar turno de
fala eh isso só faz com que as pessoas
tenham cada vez menos habilidades
cognitivas menos habilidades
sociais e isso falando dos alunos da
escola pública e com que o que já é
difícil que é o acesso a uma educação
superior para quem vem escola pública se
torna impossível impossível
é é uma tristeza e aí eu eu caminho
então para te fazer uma Uma Última
Questão a respeito
dessas desse movimento dos eu não
pronuncio direito eu pronuncio czp como
é que é a pronúncia correta a gente
fala não mas eu eu sou eu sou favor de
colocar uma pronúncia oficial porque
esse negócio chamar pessol de PSOL eu
nunca tanque Então eu acho que tem que
ter um nome certo para depois o pessoal
não dizer que é de outro modo e as
pessoas simplesmente aceitarem Como
assim PSOL coisa
feia Então veja a cesen Ah ela é uma
organização que tem interesses inclusive
de colocar os próprios professores para
ter uma Reda Extra né se você tiver
dando essa aula e tal pá e tal aí eu
queria saber se nesses cursos
eventualmente vai ter a
a a a pessoa vai ganhar alguma coisa
comprovando que ela fez de repente para
utilizar na universidade porque às vezes
tem assim o curso do cara que tem essa
formação e tal às vezes conta horas
paraa faculdade isso também teria sua
importância nesse ponto de vista mais
pragmático eu queria saber se vocês têm
isso em vista a outra coisa que eu
queria saber é do ponto de vista mais
político a gente tava falando agora de
novo ensino médio passou um novo novo
Ensino Médio agora que Ah tá tá tá tá
tramitando tá nos trâmites finais acabou
de passar pelo congresso nacional Ah uma
das discussões que veio do Senado bonito
e voltou mastigado no na Câmara dos
Deputados é que não vai ter espanhol
obrigatório tinha essa discussão isso
foi revertido outra discussão que é
importante que era que aquilo que você
mencionou quando passou o novo ensino
médio e eles falaram Ah vamos aumentar a
carga horária sim aumentaram a carga
horária enfiaram um monte de merda no
meio do caminho e aí a carga que era
original diminuiu então era uma um
aumento ficcional então a carga original
diminui e eles inventam um monte de hora
pro cara fazer o bolo de pote dele aí
veja nesse momento
a da do da da modificação do novo ensino
médio houve alguns ganhos como por
exemplo uma recuperação considerável
daquelas horas que foram medidas
Ah quando foi colocado o novo sino médio
do babaca do temer E aí só que veja
houve uma recuperação Mas se a gente
tivesse
organizado talvez a recuperação fosse
maior E aí eu te
questiono oi talvez a gente tivesse
barrado a implementação do novo ensino
médio Pois é talvez tivesse revogado de
uma vez em vez de melhorar e tal mas
sendo honesto né sendo sendo Porque para
mim esquerdismo é a coisa mais
detestável que existe sendo honesto com
a estrutura do governo que tá atual ah
houve ganhos né houve ganhos em
comparação ao ensino médio que o novo
ensino médio original Ah mas o que eu
digo é se a gente tivesse mais
organizado mais ganhos haveria E aí eu
te
pergunto tem uma perspectiva de trabalho
no sispen que seja em volto com formação
não só teórica que cria um ponto de
vista nosso mas ah um uma formação que
coloque os professores para estarem
antenados às transformações Ah e E aí
finalizo com a terceira pergunta não
seria legal que também o grupo uma vez
formado
formasse comunicadores para est falando
desses temas junto com a sociedade civil
tá eh eu acho que a a sua primeira
pergunta eu já tava concordando que sim
é uma perspectiva que a gente tem com
certeza
ã porque a gente entende que a gente tem
um objetivo lá no final mas não
significa que a gente vai abandonar toda
a luta que a gente tem pelo caminho Uhum
Então a ideia é que a gente tenha não só
eh vontade porque eu não gosto muito
dessa ideia de espontaneísmo de ai vamos
sair na rua
entregar panfleto sem um objetivo a
gente tem que pensar nas pautas e de que
formas elas podem ser combatidas
então a gente quer as pessoas
organizadas para que a gente possa lutar
nos Espaços adequados E para isso a
gente precisa ter uma organização
interna que
promova uma estratégia para que a gente
alcance
isso Esqueci a última pergunta a última
pergunta é
ante que ao você educar o pessoal
internamente com isso criar 1 2 3 C
comunicadoras ou comunicadores que
passassem a jogar pro público porque
veja eu mesmo eu sou professor né ah eu
não tava antenado nas na no novo novo
ensino médio quer dizer precisou começar
a sair na grande mídia para eu me
informar na grande mídia para que eu
depois porque eu também sou advogado né
então eu tenho certa facilidade mas só
que eu tive que de debruçar meu tempo
estudando sozinho esta merda para saber
o que que tava acontecendo o que que
tava sendo modificado e tal se vocês já
estão fazendo uma educação interna não
seria legal deslocar alguns desses
companheiros para depois fazer a voz
pública tipo assim olha vai a mídia vai
vir dizer sobre o novo ensino médio X Y
Z Alfa Beta Gama a do Cesp sobre a a o
novo estudo médio é é b a Z Alfa entende
concordo com a grande mídia certa em
alfa rra em B tá vendida em C né fazer
uma eu gosto muito que o do trabalho que
Humberto Matos faz de tá tocando
semanalmente os assuntos quer dizer se
não é para vocês pararem de assistir o
Globo assiste a Globo Se informa enxerga
o que a Globo tá passando só que depois
passa lá no Humberto para ver o que que
o Humberto acha acerca da notícia que a
Globo passou digo não seria interessante
ter núcleos específicos de temas
específicos e portanto da educação
também a gente
eh eu acho que é importante a gente
trabalhar com a materialidade do que a
gente consegue fazer no momento uhum ah
eu sinto eh e e enfim isso é algo que a
gente vai ter espaço para debater dentro
do projeto que a gente ainda não tem
organização o suficiente para conseguir
fazer isso agora Uhum eu acho que
eventualmente é algo que sim pode ser
discutido ã via de regra eh enfim a
gente vem ou cesem ele é um braço de uma
organização de Vanguarda que é soberana
Uhum Então na Soberana a gente busca ter
esse trabalho de de comunicar e enfim de
trazer essas linhas ã tem toda uma
questão de enfim que a gente tem
enfrentado eh eu não sei se na sua fala
você pensou especificamente de comunicar
ã pela internet net mas a gente tem
enfrentado uma
questão bastante séria que é o algoritmo
que por exemplo a meta resolveu que não
vai entregar conteúdo de política Então
não é que esse trabalho não exista eh é
óbvio a gente entende também como
importância da frente de massas que os
assuntos venham da massa que sejam
debatidos pela massa até pra gente não
cair numa ai eu
sei então para que a gente tenha esse
debate para que a gente tenha as pessoas
a ideia é que todo mundo saiba defender
o que a gente pensa ali que a gente
debata tire uma linha e saiba defender
essa linha perfeito ã eu não não enxergo
neste momento por diversas questões eh
uma possibilidade da gente fomentar
esse treinamento talvez eu não sei se
seria eh de destacar uma pessoa e
preparar ela para fazer isso porque isso
demanda uma estrutura muito grande que a
gente ainda não tem entendi voltando ao
exemplo do sameca que a gente tem que é
uma organização Uma frente de massa
muito grande que enfim já tem mais de um
ano de de existência TCA faz isso
brilhantemente
eh as redes sociais do TCA h o Instagram
deles que eu acompanho bastante
diariamente eles estão pautando datas
importantes acontecimentos importantes
eh então A ideia é que se Construa Isso
mas aí a gente também eh precisa a gente
precisa ser bastante materialista nessa
noção de entender que ainda não dá para
abraçar tudo certo mas que a ideia é
construir eventualmente se enfim se a
materialidade permitir ã que a gente
tenha esse espaço e essa esse trabalho
de de comunicação de agitação de de
enfim de que fazer com que a nossa
perspectiva sobre determinado assunto
chegue nas pessoas Uhum E aquela ideia
que eu falei sobre o curso vocês dão um
curso de repente tem um professor ele
alguma coisa e tal e isso possa contar
horas em Universidade vocês Já pensaram
sobre isso a gente tem uma questão legal
com essa coisa de por exemplo a gente
não tem como oferecer um certificado do
CSP uhum Porque
estaria precisaria
formalizar e a gente tem tem toda uma
parte burocrática que a gente ainda não
tem como fazer o professor que quer
fazer isso ele pode a gente tem
plataformas a simpla por exemplo você
inscreve seu curso ali e faz tudo por
ali então e ela gera o certificado
inclusive isso isso é legal de informar
pras pessoas que podem porque pode ter
professor que não sabe que existe essa
possibilidade a gente vai ter uma
reunião eu acho que é quarta-feira agora
eh eu tô meio por conta de eu est de
férias e enfim terminou a pesquisa eu tô
meio perdida Mas se eu não me engano
quarta-feira agora a gente vai ter uma
reunião com os professores para esse
tipo de
orientação Então porque enfim a gente
entende importância tanto pro professor
quanto pro aluno acho que principalmente
pro aluno para ter esse eu fiz esse
curso Ele tá aqui ele existe né Eu não
sou passei meu tempo ali
mas enfim Talvez um dia isso possa
acontecer a gente ainda não vê isso
acontecendo
agora de ter uma uma estrutura do SUSP
para promover isso seria incrível se um
dia acontecesse E aí eu acho que é
trabalhar e divulgar bastante à frente
para que a gente chegue lá uhum
legal
e bom e qual qual é a perspectiva que
você tem em relação
a você chegar no
savian desculpa de você chegar no savian
de você conseguiu o contato savian
olha
e eu eu Nossa eu eu acho que eu nunca
parei para
pensar eu só faço boas perguntas
eu eu acho que
seria uma uma oportunidade de aprender
eh eu me interesso muito por estudar a
educação ter a educação como objeto de
estudo e eu acho que ter a possibilidade
de aprender sobre um modelo pedagógico
no qual eu acredito com a pessoa que
ajudou a pensar esse modelo
e propôs isso de uma
forma crítica de uma forma racional no
sentido de tipo entender que pensar um
modelo pedagógico é um processo E aí a
gente eu eu acho admirável no trabalho
dele ele falar que quando Ele propôs eh
a pedagogia histórico-crítica ela era um
modelo incompleto que ela precisaria ser
revisada que ela precisaria ser pensada
por mais pessoas para que ela
funcionasse da forma revolucion na área
que a gente espera que uma pedagogia
revolucionária funcione eh eu acho que
aprender com com enfim com alguém como
ele
seria tão engrandecedor quanto o contato
que você fez com a zoia né seria outro
dia Seria algo que eu guardaria assim eh
sabe falando de uma forma bem pessoal
mesmo sabe aqueles eventos da sua vida
que você Nossa aquele dia Ju aquele dia
voltando lá já que Você também é
rockista o show da sua banda preferida
que você foi ao vivo pela primeira vez
foi foi o slep not foi o show do slep
not no no rock rio de São Paulo que eu
fiquei na no gargalo e ainda peguei
palheta foi eu entendo eu entendo é esse
sentimento né é esse sentimento
nível massa massa pedag lítica eu
agradeço muito muito muito a sua
presença é um prazer imenso tê-la aqui
conosco eu tenho certeza que o público
também que esteve aqui aqui presente e
que vai aparecer depois Ah vai gostar
muito dessa conversa eu só posso dizer
que do do meu ponto de vista eu sou
muito orgulhoso e muito feliz de ter
contato com pessoas maravilhosas como
você que tem essa iniciativa que tem
essa capacidade que tem essa
disponibilidade de fazer a a gente
simplesmente organizar a nossa categoria
né juntar a nossa categoria E cadas
pessoas e
no seu no seu posicionamento e
colocá-las uma do lado da outra e um vai
fazer o o banner o outro vai fazer no
sei o que e para quem não tá por trás
dessas coisas que não tá vendo as coisas
acontecendo acha que às vezes Essas
coisas acontecem por osmose Ah pede pro
teu primo e não sei o que e tal e é
muita colaboração eu sei que tem muita
gente que faz por amor a camisa que
veste e a gente Depende de gente que tem
essa capacidade de organização que vocês
estão estão tendo aqui você a Duda e
várias outras pessoas que eu não vou
nomear primeiro porque eu não as conheço
né não tenho não tive contato com elas e
segundo porque também se a gente tentar
nomear todo mundo a quantidade de gente
que já tem hoje fazendo esse trabalho de
organização
Ah me deixaria numa situação impossível
e desagradável que pareceria uma lista
de final de filme porque a coisa tá
acontecendo tá acontecendo rápida e eu
só tenho que agradecer a você pelo
trabalho que você você tá fazendo pelo
nosso país Poxa eu eu não tava esperando
por isso Sinceramente eu eu acho que
você colocou perfeitamente é um trabalho
coletivo
eh é um trabalho que não existiria se eu
não tivesse organizada se eu não tivesse
com muita gente trabalhando muito para
que ele existisse
eh enfim e eu queria agradecer o espaço
que se abriu aqui pra gente eu falo em
nome do Cesp eh que é muito importante
porque a A ideia é que a gente consiga
organizar a classe para que a gente
consiga organizar a classe A gente
precisa que eles saibam que a gente
existe Uhum Então ocupar espaços tá eh
enfim ter a chance de falar com pessoas
que não são as pessoas que que tem
acesso ao nosso trabalho enfim pela
Soberana ou pelo trabalho de criação de
conteúdo que algumas das pessoas da
Soberana fazem
eh é fundamental para que a gente chegue
lá e você ter aberto esse espaço
realmente foi muito legal Foi uma
satisfação incrível foi um prazer muito
grande Tá aqui poder falar sobre
eh sim existe uma pedagogia
revolucionária Sim a gente pode eh
construir através da educação através de
um método de educação
Ah um cenário no qual a gente esteja
mais perto da revolução
eh acho que é isso agradecer bastante
pela pela pelo seu convite de est aqui e
convidar pessoal que tá assistindo a
conhecer as redes que vocês T Então as
redes não o Instagram né Eh @ centoia
freses
Zeia freses
e eu acho que eu consigo criar um banner
aqui pera aí pera aí pera aí
centro zor não zoia eu falei eu falei
zoraia também quando eu apresentei ela
ã vou colocar o @ aqui na frente
adicionar um banner vamos ver se
funciona ah ciência ciência e
tecnologia cliquem no no no @ do Cesp
conheçam os cursos se você for Professor
estudante de licenciatura estudante de
pedagogia pode se organizar com a gente
a gente tem uma questão específica para
encaminhamento de aula para quem não
tem ou diploma de licenciatura ou
pedagogia Ou aquele eh aquela
experiência prévia que mostra que você
tá apto a dar aula ali a gente tem
algumas questões em relação à atribuição
de aula mas para se organizar com a
gente todo mundo que tá que se entende
enquanto educador é bem-vindo
e por favor nos procurem façam os cursos
também eh tem muito curso incrível eh eu
eu terminando o mestrado Eu quero ser a
pessoa que vai fazer 1 cursos quero
aprender várias línguas V várias Artes
eh reforçar algumas coisas que eu
aprendi há 1000 anos lá na escola já
esqueci então é isso gente a gente se
munir desse desse conhecimento
estruturada é importante também pra
gente poder tá apto Inclusive a enfim
quando a gente vai debater com alguém
que tem uma visão diferente que tem uma
visão equivocada da forma como a
sociedade funciona a gente ter esse
respaldo para fazer eh para ter essa
conversa para conseguir organizar as
nossas ideias em relação à forma como a
gente enxerga o mundo é importante e a
gente constrói isso estudando e trocando
com outras pessoas Então já diz inverter
Bilu busca em
conhecimento então é com essa mensagem
Educacional que a gente termina o vídeo
de hoje muito obrigado novamente querida
e agradeço a atenção de todos não você
tem interesse também de divulgar o seu
Instagram porque você também faz
publicação é @ pedagogía no Instagram e
no
tiktok certo @ pedagogía no Instagram e
no
tiktok entre em contato com o o Cesp
estaremos todos lá colaborando trocando
ideia e será muito divertido e vai ter
bolo
queridos beijo no coração de vocês Muito
obrigado pela atenção de vocês todos eu
vou rodar a saída tá ó presta atenção eu
vou rodar o encerramento da última vez
que eu fiz isso a pessoa que eu convidei
ela foi embora você está proibida de ir
embora você vai conversar comigo depois
Ué que aconteceu você me ouve
teste teste som agora eu tô ouvindo eu
acho que tá travada aí então preste
atenção eu vou rodar o encerramento você
está proibida de ir embora que eu quero
conversar com você depois tá gravando eu
não sei se é aí ou aqui mas ouvindo robô
agora voltou tá bom eu vou rodar o
encerramento você fique que eu quero
conversar com você tá
certo tchau gente um abraço
[Música]
k
[Música]