
---
date: "2025-08-01"
title: > 
    Sociedade do Espetáculo: O buraco onde o EUA meteu o mundo (A Razão está morta, nós a matamos)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube OLJzo8_ITQs >}}[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Veja só,
se tornou a discussão o negócio do Gible
e aquele e aquela coisa que eu disse
para vocês que era eh era o bucque de
debate, né, que é 20 pessoas contra um e
etc e tal e etc e tal. Eh, como eu sei
que muita gente não lê inglês, não
conhece do do que acontece lá e etc e
tal, eh talvez vocês não saibam o
tamanho do absurdo eh que aconteceu lá
naquele um progressista contra 20 eh
extrema direita, extrema direita
conservadores, né? Então você talvez
vocês não saibam o que aconteceu lá. Eu
quero, Sabe o que que é [ __ ] Sabe o que
que é [ __ ] É o seguinte. O que o que é
[ __ ] O que é [ __ ] nessa situação que é
o seguinte,
as coisas acontecem, elas são chocantes,
né? As coisas acontecem, elas são muito
chocantes. Elas são muito chocantes. Só
que aí a gente a gente quer dizer assim,
gente, olha só, estamos perdendo o
juízo. E a gente vai lá e dá palco paraa
coisa, tá ligado? Vocês entendem o que
eu quero dizer?
Vocês entendem a a a o problema? O
problema é o seguinte.
O, aparentemente o CRP e o Tami querem
me processar agora porque eu falei:
"Olha, vocês estão colando com o cara lá
de extrema direita, etc e tal". E aí
xinguei, fiquei brava, etc. Desculpa,
gente. Pedi desculpa aqui pro CRP, pro
Tami, por ter ficado bravo com eles. Mas
o [ __ ] é isso, tá ligado? Porque quando
a gente mostra, olha só o que que a
pessoa de extrema direita defende, aí
todo mundo fica em choque, né? Caraca,
eu não sabia o que tava acontecendo, etc
e tal. todo mundo fica em choque. É [ __ ]
isso.
Mas então eu vou mostrar porque assim,
qual qual é a questão? A questão que se
coloca eh é que
essas coisas elas chocam e aí basta isso
furar a bolha, porque aí todo mundo vai
sair reproduzindo, porque todo mundo tem
choque, tá ligado? Tem uma tática nessas
coisas. E a gente e a gente tá nesse
momento histórico que isso acontece nos
Estados Unidos. Eu falo quando isso
acontece nos Estados Unidos, quando isso
está bombando nos Estados Unidos, pode
dar duas semaninhaas que vai acontecer
aqui no no Brasil,
tá diminuindo o prazo, né? Antes era
tipo 4 anos, começou o negócio lá, 4
anos tá acontecendo aqui, começou o
negócio lá, aí deixa eu mostrar aqui
para vocês. Aí o [ __ ] é isso, saca?
Porque aí eh a gente podia simplesmente
fingir que isso aqui não existe, né?
seria o mais adequado, mas como a galera
lá diz que vai me processar porque eu
disse que eles estão falando com os
caras de extrema direita, é porque eu
disse que era sonso, sons do [ __ ]
etc e tal.
Eu acho que bom, primeira coisa,
desculpa, né? Pedir desculpa aqui para
eles. Ã, mas aqui eu quero concentrar
nisso aqui para vocês entenderem que eu
tô tentando chamar atenção, né, do
perigo da gente ir normalizar. Aí eu
faço o quê? Vou lá e normalizo. É [ __ ]
Não tem escapatória. A gente a gente vai
se ferrar muito. Não tem escapatória.
Olha só.
Eh, presta atenção.
Eu não consegui colocar legenda em
inglês aqui ou em português aqui. Então
eu vou ter que ir meio que parando pra
gente conversar, né, contando mais ou
menos para vocês o que tá acontecendo,
né? Então, esse esse cara aqui, o nome
dele é Medir Raçã, então ele tem uma
ascendência estrangeira, né? E esse cara
aqui, ele vai escalando, tá ligado? Ele
vai falando coisas que aí
a sensibilidade, o link fala isso, né? A
sensibilidade do racionalista é muito
engraçado, né?
O racionalista ele começa a olhar essas
coisas e ele começa,
eu não acredito que você está dizendo
isso,
né? O racionalista acha que ai cara que
isso é uma questão de burrice, né?
Né?
Né? a sensibilidade democrática, eu fico
assim: "Nossa, cara, você não sabia que
isso que você está defendendo é um
absurdo?"
Mas é o que não se percebe que tem uma
galera que faz de propósito. É isso que
eu tô falando o tempo todo.
Tem uma galera que faz a implicancinha,
que que vence barreira, que fala um
absurdo, etc. de propósito, cara, que
isso você farma view, você farma
dinheiro, você farma e aí você vai
normalizando o absurdo de eh Ah, cara,
aí você vai normalizando o absurdo a
ponto de que quando o absurdo tiver
muito grande, ah,
ah,
ah, não, tudo bem. É, enfim, eu não vou
processar ninguém, não. Nunca processei
ninguém, nunca foi processado por
ninguém, não. Para com isso, cara. Para
com isso. Para com isso. Eh, aí,
pessoal.
Ah, eu sei lá o que que ele vai dizer.
Ele vai dizer que eu coordenei coisa por
causa do grupo do WhatsApp. Não sei,
cara. Ah, mas mas não te interessa, não.
Tô querendo só chamar atenção pro fato
que eu realmente queria chamar atenção,
que é a normalização da extrema direita.
Aliás, o cara aparentemente foi atacado
pelo pelo atacado não, né? Porque o cara
lá não xingou ele. Ele foi criticado
pelo cara da nova resistência. [ __ ]
solidariedade a você, crep. Mas assim,
eu avisei, né?
Bom, é isso. Ele falou mal do Dugin, aí
a galera do Dugin veio atacar ele aí.
[ __ ] que bosta, né? Então assim,
solidaridade, solidaridade ao crep, né?
Vamos que ele não, enfim,
é difícil. Então, a gente vai colando
com certas coisas que elas vão depois
elas voltam e morrem nos ah não consigo
nem falar. Elas voltam e mordam meio
elas voltam e mordem nosso próprio rabo.
É isso, né?
H, elas voltam e mordem nosso próprio
rabo. Aí, veja só o que que eu quero
mostrar
para vocês. Não tem nada a ver com isso,
tá?
Não, todo apoio ao CREPS. Ele tá sendo
atacado, criticado, né, pela galera do
do da nova resistência, porque ele
falou: "Dug tão legal assim
ou du ruim, ele é confuso, sei lá, ã,
ele é um problema e tal." Aí os caras
vai, enfim, aí a gente tá normalizando
isso, né? Tá normalizando du, tá
normalizando. Ah, não.
Para quem não sabe, Dug é tipo assim um
cara de direita lá do da Rússia, né? E
tem uma questão culturalista e etc e
tal, que pega todo esse negócio que eu
venho criticando o tempo todo, né? Que a
gente vai normalizando isso e tal. Ah,
cara, isso é muito chato. Eu realmente
tô de saco, porque assim, não tem lugar
no mundo que dá para escapar disso. Não
tem lugar no mundo dá para escapar
disso.
Não tem lugar no mundo. Ah, mas tá bom.
É assim,
o que não tem remédio, né? O remediado
está. Então eu vou só tentar, eu vou só
tentar mostrar para vocês o nível do
absurdo que tá lá nos Estados Unidos,
tá? Só para você, para você que viu o
Ian falando disso, que o Ian tá
brincando com Jones agora por causa
disso também não vou me meter nessa
merda, que enfim, Ian demorou para
[ __ ] para falar qualquer coisa sobre
isso. Enfim, tá com dois anos de atrás
só Ian. Ã, mas veja só, então eu quero
mostrar
o que que aconteceu, né, lá no negócio
do dos Estados Unidos.
O Conor sentou aqui e aí ele tá falando:
"Olha, eu diria que o Trump não foi o
suficiente. Aí a a ver liberal do outro
lado, né? A ver democrata do outro lado.
Eu disse que eles eram conservadores,
eu disse que eles eram antidemocráticos.
E aí vai esticando a corda. Aí o cara
vai ficando o quê? Hã hã hã
in anticonstitution.
Tipo assim, ó, ele é contra a
constituição, o presidente da República
é contra a constituição, então ele é
autoritário e pode fazer o que ele
quiser. Porque, gente, deixa eu ensinar
uma coisa para vocês. A democracia
liberal inventou a Constituição
simplesmente para dizer que o executivo
não pode fazer o que ele quiser. É isso.
Certo. Houve houve um momento de
modernização
no século XVI e no século XIX, em que a
Constituição ela foi criada
simplesmente
para diminuir o poder do executivo. É
para isso. É para isso. Foi isso que
aconteceu. Primeiro o modelo inglês
criou o parlamento, o parlamento seguro
monarca e depois o modelo francês mete
ali a constituição. Imitando. Inclusive,
eu esqueci qual é a ilha, mas tem uma
ilha ali.
Tem uma ilha.
perto da Itália que tinha uma
constituição que serve de modelo
inclusive pro pro modelo francês. Mas
enfim, aí todo mundo vai criando
constituição. Que que serve? Para que
que serve a constituição? Para limitar o
poder do executivo, pessoal. Então,
veja, se você tá dizendo que o
presidente da República, que nos Estados
Unidos é o chefe do executivo, você não
liga para ele ser anticonstitucional.
Você tá dizendo,
você tá dizendo literalmente
que você não liga pra autocracia. É
isso. E tá tudo bem. Cóseca. Obrigado.
Isso mesmo, cósse
ele tentou, ele tentou escrever três
vezes. Cortiça, cuçuca, cósse a
corretor. Você usa a Apple, né? Você usa
Apple, ten certeza. Você usa Apple.
Isso. E aí a questão é não é burrice, é
posicionamento.
Então você é contra que um presidente da
República seja controlado por uma
constituição. Você é a favor da
autocracia.
Ou seja, você veja
aí, por isso que a gente por isso que a
gente diz que isso é reacionário em um
sentido, tá? Então, muitas doutrinas
modernas, muita muitas doutrinas
modernas,
começando pela Itália fascista e depois
por Mussolini ou perdão, a Itália
fascista de Mussolina, depois a Alemanha
fascista e o regime de Stalin, tá? e o
regime de Stal decidiram que talvez
[ __ ] né, constituição, leis, normas,
etc e tal, que talvez é assim, eu sou o
rei sou eu e acabou-se. Então, há uma
uma verve, um movimento reacionário no
sentido de voltar aos preceitos
absolutistas, só que no mundo moderno.
Então, no mundo moderno, no mundo
moderno, ou melhor dizendo, no mundo
contemporâneo, pós-constitucional,
onde tinha uma ideia de que olha só, o
rei não pode tudo. Ah, o rei não, mas
quem sabe o ditador, mas quem sabe o
presidente, mas quem sabe o fila, né? Aí
foi para essas conversas, tá certo?
É, então assim, eh, o Nos tá falando
assim do do processo, etc e tal. Eu vou
falar o seguinte, olha, como esses caras
estão falando que vão catar tudo, eles
vão começar a tirar print de tudo. Eu
vou, a única coisa que eu posso dizer, o
que eu posso fazer é o seguinte, gente,
para de piada, né? Os caras são sensível
à piada para [ __ ] né? Não pode falar
que é sons para [ __ ] não pode falar
que é meia bomba e tal, são sensível a
piada. Então, parou a piada, tá? Porque
senão eles vão processar. processo é
palha, né? Eu não quero, eu quero
comprar minha casa própria, pô. Eu quero
comprar minha casa própria. Se eu tiver
que dar R$ 5.000, R$ 10.000 para um
cara, vai atrasar minha casa própria.
Enfim. Então assim, para de piada, né,
que os caras são sensível à piada.
Então, ah, mas esquece, né? E, e vamos
esquecer ele, né? Vamos trabalhar para
esquecer ele. Deixa, se se tiver que
processar, não posso fazer nada, né? Vai
processar. Hã, e aí eu vou ter que
responder, vou ter que contratar o
advogado. Chato, né? Mas tudo bem.
Ah, mas o que que eu tava falando?
Então, esquece esse tema. Esquece esse
tema. Eu só quero eu quero ah me
concentrar
h eu quero me concentrar
na
na discussão. Eu quero me concentrar na
discussão do
tema, desse tema específico da
normalização desse absurdo aqui, ó, que
eu tô falando não é uma coisa nossa, não
é uma coisa de três youtubers, é que
isso tá acontecendo, sacou?
Não, cara, pelo amor de Deus, pare de
encher o saco. Vamos, vamos, vamos
embora. Vamos embora. Vamos embora.
Vamos. Dá para parar de perguntar sobre
essa merda? [ __ ] vocês são chato
para [ __ ] também. [ __ ] que pariu.
Então, vamos lá. Eh, vamos lá.
[Aplausos]
>> Ou seja, ele tava defendendo aqui a
autocracia. Aí o pessoal faz o quê?
Aplaude. Entende o que eu tô falando?
Não é uma coisa que do YouTube Brasil, é
uma coisa que tá acontecendo no mundo,
né? É uma coisa que tá acontecendo no
mundo.
Olha só.
Ou seja, então quando eh a gente tá
falando de constituição, a constituição
tem que servir a gente. Aí a gente,
[ __ ] então é um constitucionalista,
né? É um defensor da constituição, mas
tem que servir a gente, então a gente
tem que sair mudando ela. Pera aí, cara.
Mas aí quando concorda com você tá tudo
certo e quando não concorda com você tá
errado. Exatamente.
Certo. É isso que ele vai dizer aí. Aí
você olha aí, nesse momento que ele fala
isso, aí você pensa assim: "Porra, é
Cmit." Exatamente. É literalmente Calmit
que ele vai defender aqui. É
literalmente Cmite. Se você for o cara
que chega no na ponta do governo e aí
você encarna a estrutura do todo da
nação, você escolhe o que tá certo, que
você escolhe o que tá errado. E ele vai
e não é só Cal Schmith, parece Cmith,
ele vai citar Cmit.
Tipo assim, o que eu tô tentando dizer
para vocês é enquanto a gente fica, ah,
eu não acredito que ele tá dizendo isso.
Ah, eu não acredito. Eu tô dizendo, não
é para ficar no toda vez, né? Ó, meu
Deus, estou em choque. Veja, eles,
existe um conteúdo, uma quantidade de
pessoas que tá normalizando isso. A
gente tem que se acostumar que isso é o
novo normal,
certo? A gente tem que se acostumar que
isso é um novo normal.
Certo? Então ele fala assim: "Olha, ah,
as leis podem ser mudadas se o
presidente da República viola a lei". A
questão é que, olha só, presta atenção.
A questão é que a presidência da
República, especificamente no que no que
tange a questão eh constitucional, é que
o presidente da República, em tese, ele
pode fazer literalmente o que ele
quiser, porque ele tá no topo da cadeia
alimentar da estrutura de Estado, que é
a estrutura da de violência eh eh eh a
eh a estrutura legítima de violência
dentro de um estado nacional.
Entenderam? no em sentido amplo. O
executivo, se ele não tiver amarra, ele
pode fazer o que ele quiser. Ele fala
assim, ó, eu vou fazer isso. Por quê?
Porque eu posso, porque eu fui
escolhido, então eu posso. Entendeu?
Então a marra que tem para isso é a
Constituição, é um conjunto de regras.
Então a gente não tá falando que a
constituição é ruim e abstrato. Ela foi
criada para amarrar o presidente da
República. Ela foi criada para amarrar o
primeiro ministro. Ela foi criada para
amarrar o monarca. absoluto, ele deixar
de ser absoluto ser um monarca
constitucional. Então, toda a estrutura
da Constituição, ela serve para amarrar
o executivo. Então, não é a eh eu tenho
opinião que a Constituição pode mudar, é
o presidente da República não pode ficar
violando a Constituição porque senão ele
não tem amarra. É isso. Aí você tá
defendendo no final das contas uma
autocracia. É o cara que chega lá como
poder, quando ele chegar lá, ele se
baseia em chamar o povo. Povo, eu não tô
certo, tá? Então eu faço o que eu
quiser,
certo?
Então é uma autocracia. E aí ele vai
dizer literalmente: "É isso mesmo,
defendo autocracia".
A primeira emenda não devia defender
pornografia. [ __ ] isso tá escrito na
primeira emenda dos Estados Unidos. Aí
veja, é só uma justificativa para você
dizer a Constituição é tão bosta que o
presidente pode fazer o que ele quiser
mesmo. E aliás, tá fazendo pouco. É isso
que o cara aí, cara. Aí tá defendendo
autocracia. E ele vai dizer, tá?
[Aplausos]
Ou seja, aí você pega pelo eles são
todos conservadores. Aí você tá
conversando com coisas que os
conservadores, tipo assim, o que ele tá
fazendo quando essa galera toda tá
aplaudindo, elas estão pensando, é, de
fato, a constituição não deveria
defender pornografia. Eu não gosto de
pornografia, as pessoas não devia
assistir pornografia. Mas não é sobre
isso, né, cara? Não, não. O o texto lá
do do
de 300 anos para trás não tava falando
sobre pornografia. Ah, não tem condição.
Aí veja o que aí a gente não pode, o que
eu digo, a gente não pode ficar
escandalizado porque isso é técnica,
certo? É técnica. Então esse cara tá
dizendo, o que esse cara tá dizendo é:
"Eu defendo sim autocracia". Aí veja por
que eu defendo autocracia. Porque
direitos demais dá direito para bandido.
Aí todo mundo vai dizer: "É, é mesmo,
não pode ter direito demais para
bandido." Porque aí o cara fica 30 anos
respondendo depois de matar a pessoa,
entendeu? Então é o argumento que você
vai criando. Mas na prática a discussão
é se o presidente da República não
obedece uma constituição, você tem
autocracia. É isso.
Se ele não tem que se submeter a texto
lido, definido e em última instância
analisado por um outro corpo que não
executivo, você tem uma autocracia.
Então ele tá defendendo conscientemente
a autocracia e ele vai dizer isso. Só
que aí a maneira de você justificar
retoricamente é dizer: "Sim, mas olha a
Constituição como é que ela é ruim. A
Constituição do Brasil que tem 200
milhões de artigos, olha não sei quê".
Mas a a questão que tem que ficar clara
é que o início da discussão não é o que
eu penso da Constituição abstrata, é que
o presidente da República, ela foi
criada para impedir que o executivo faça
o que ele quiser. É para isso que serve
a Constituição. Foi para isso que ela
foi criada no século X.
Aí veio, aí veja aí ele disse assim: "Eu
acho que que
como é que é? Ele falou do Ele falou do
de cometer, como é que é o nome disso?
Eh, cometer
eh, perju, não, como é que é o nome?
Negócio falar falar mal do do de
religião e etc. Aí filmaram o religioso.
Blasfêmia. Obrigado, eu perdi blasfêmia.
Eh, aí o religioso,
[Música]
aí veja, porque o o assunto do cara, o
assunto do cara não é esse. O assunto do
cara não é esse, entendeu? O assunto do
cara não é esse. O assunto do cara é dar
poderes absolutos pro executivo. O
assunto do cara é esse.
Tá vendo? Olha. E você dão vocês dão
poder para criminosos e e pessoas do
mal. pessoas do mal. Ah, não, gente. Aí,
veja o que que é tudo isso. É, é a
retórica para justificar a autocracia.
Aí, aí ele disse, francamente, se o
Trump é contra a constituição, legal. E
eu acho que deveria ser mais inclusive,
cara. O presidente não, gente, o
presidente não. Senão você tá defendendo
Cmit, senão você tá defendendo
exatamente a tese de que o encarnante da
vontade popular pode fazer o que ele
quiser, que era o que o Cachim dizia.
>> Aí veja aí a galera y porque essa galera
que tá aqui não necessariamente sabe o
que esse cara tá fazendo, entendeu?
Não necessariamente ele sabe o que ele
tá fazendo. Ele tá defendendo uma
posição política que é o chefe do
executivo encarna o povo e, portanto,
ele encarnando a maioria, ele pode fazer
o que ele quiser. Só que o pessoal tá
aqui, ah, então quer dizer que não vai
ter mais cura, vai poder ter cura gay,
etc. Ai, [ __ ] não é sobre isso. Esse
cara aqui que tá com essa cara de de
bongoloide aqui, ele não entende o que
que o cara tá pregando de verdade,
entendeu? O cara sabe o que tá fazendo
is
a o que eu tava falando, né? É o que eu
tava falando.
Agora eu entendi, etc. Isso é muito
revelador. Ai, como eu sou inteligente,
etc e tal, achando que vai dobrar a
pessoa. Não, você não vai dobrar o cara.
O cara tá querendo fazer é propaganda
mesmo. Vocês entenderam? Aqui não está
rolando uma dinâmica de eu estou
mostrando argumentos e o outro está
mostrando argumentos e aí eu vou mostrar
qual é o argumento correto contra o
argumento falso. Você tá dando palco
para uma tese fascista e ele vai dizer
que é fascista. E é isso que
escandalizou as pessoas que ele disse eu
sou. Ele disse eu sou. Foi isso. Isso
que vai escandalizar. Mas o que eu quero
chamar atenção é que, cara, vocês não
estão tentando, vocês estão tentando
ganhar no argumento, né? Ah, eu vou
argumentar aqui racionalmente, etc e
tal, e vou ganhar no argumento? Não, o
cara precisa de palco, porque na hora
que ele meter esse palco, ele vai
escandalizar todo mundo. A pedido, ele
ganha 1 milhão de visualização e etc.
Ah, ele se acha muito engraçado. Ele
diz: "Olha que bom que você falou tão
abertamente, agora a gente pode expor
você tudo que ele quer que ele seja
exposto."
Entenderam? Tudo que ele quer. Você vê a
a dose de ironia do MED, ele tá assim:
"Nossa, cara, que bom que você falou tão
abertamente. Agora a gente vai poder
expor pras pessoas. pessoas. Olha só
como a gente tá expondo ele. Ah, é isso
mesmo que eu quero. Eu quero ser, eu
quero ser exposto. Eu quero ser exposto.
É cada vez mais gente vai acreditar
nisso. Cada vez mais gente vai defender
isso. Gente, a gente tá entrando pela
latrina nesse negócio de sociedade
espetáculo. E eu não, se eu não acho que
a gente pode segurar, porque veja bem, é
exatamente, vocês entendem que eu sou
engrenagem disso? Vocês entendem que eu
Ele tá achando que ele tá fazendo assim,
ó. Estou expondo fixo, hein?
E o cara tá do outro lado dizendo assim:
"É isso mesmo. Eu quero ser exposto. Eu
quero ser exposto. Eu quero que mais
pessoas vejam esse tipo de
posicionamento. Quero isso cada vez mais
normal.
Por isso que eu fazia um esforço do
[ __ ] para não citar. Por isso que eu
fazia um esforço do [ __ ] para não
falar que a galera assim, olha, não quer
aí. Ah, você tá expondo a pessoa? Não,
eu quero desexpor. Eu quero que cada vez
menos gente veja isso. Mas assim, ai
cara, aí a gente entra numa cuuca de
bico do [ __ ] Porque assim, que eu
falava da minha posição com o link, né?
O link é putaço com isso da gente dar
palco para essas coisas. O Link é putaço
com isso. Mas eu olho para isso e falo:
"O que? O que que a gente faz, cara?
Porque o negócio tá crescendo. Eu vou
fingir que não existe."
Eu realmente tenho muita dificuldade aí.
Ah, você tá fazendo isso para ganhar,
viu? Não, eu quero perder view. Eu quero
perder view. Vamos fazer assim. Eu
cancelo o meu canal. Eu nunca mais faço
vídeo pro YouTube e isso isso acaba.
Eu faço na hora. Eu assino a unha. Eu
assino a on.
Agora é muito difícil, cara. É muito
difícil porque como é que a gente faz?
Como é que a gente faz quando isso tá
aparecendo? E a gente fica calado. Se a
gente fica calado, a gente, a coisa tá,
você perde o bonde, porque as outras
pessoas ficam discutindo a coisa e etc e
tal. Você, tipo assim, você não você não
consegue cancelar isso, certo? Não
consegue cancelar isso, você não
consegue. Aí os car disseram que esse
cara aí perdeu o emprego. Aí ele perdeu
o emprego e aí fez um dizin, né? Todo
mundo foi o que o Ian falou, inclusive.
Aí o cara perdeu um emprego e aí ele fez
um bolão lá do do Patreon e que é a
mesma coisa que o vaquinha aqui, etc e
tal, o apoia e tal, e ganhou um
dinheirão lá, uma bolada $3.000,
[ __ ] 30.000 é qu R$ 200.000.
Nossa, velho. Então assim, é muito
difícil. O que que a gente faz com Eu
acho tipo assim, é a solução, eu também
acho, né? Então, mas aí é que tá. A
solução é a regulação das redes, Pedro.
Isso é mais óbvio. Só que aí se a gente
fala regular as redes, o que que as
pessoas falam? Que a gente tá fazendo
autoritarismo, que a gente é, ó, a
ditadura já começou e justifica cada vez
mais. Cara, é muito difícil porque eles
tensionam de propósito.
É muito difícil. Eles tensionam de
propósito.
Eles tensionam de propósito, pô.
É isso que se faz aqui no Brasil com o
bolsonarismo faz isso. Ele vai
tensionando aí recebe porrada do
judiciário. Eu falei que o judiciário
era totalitário.
É muito difícil, cara. É muito difícil.
Eu eu de fato não sei o que fazer. Eu de
fato não sei o que fazer.
Eu de fato não sei o que fazer. Eu eu
realmente acho um tema muito difícil.
Muito muito muito muito muito muito
muito difícil. Muito difícil. Muito
difícil mesmo
aí agora porque eu tô, esse é o tema que
eu tenho debatido a vida toda. Agora o
CRP e o Tamir tão querendo dizer que vão
processar por causa que eu que eu falei:
"Olha, cara, vocês estão colando com as
conversas estranha". Ah, cara, tu diz
que vocês são fascistas, não? Aí tu aí,
ah, [ __ ] isso, [ __ ] isso, [ __ ] demais,
mas tá bom. Aí esse é o Aí você vai,
tipo assim, aí aí veja, você começa a
falar sobre o tema que o tema é difícil,
que que há uma complexidade nessa coisa,
que a gente vai normalizando pessoas que
brincam com isso, etc e tal, que isso é
um problema, que isso é sério, que não
sei o quê. Aí eu vou e tomo um processo.
[ __ ] era melhor ter ficado calado
mesmo, né? Era melhor não falar nada
mesmo. Ah, cara, isso é muito chato,
velho. Isso é muito chato, na moral.
Isso é muito chato. Isso é muito, muito,
muito, muito chato.
Muito chato.
>> Ah, tá bom. Tu cita as emendas e tal,
né? Você sabe, você conhece, você
estuda. Parabéns. Ele vai falar:
"Foda-se".
Hum.
Aí o cara, hum, tá bom, OK. Aham. Você,
ou seja, eu acho que ele ele quebra um
monte de emenda e você tá falando assim:
"Ah, então quer dizer que defende as que
você quer e ou seja, você constrói um
argumento todo." Aí você fala assim:
"Então, quer dizer que você, olha como é
que eu vou te pegar no pulo, hein? Quer
dizer que você é a favor das da
Constituição quando ela defende algo que
você defende e contra a constituição
quando ela defende algo que você não
defende, o cara é exatamente. Não, mas
pera aí, mas e se os democratas fizessem
a mesma mudança? Você fizesse isso que
você tá fazendo, mudar o que quer
contra aquilo que você acredita, você ia
achar certo? Não.
Ah, então você é contra a democracia.
Exatamente. Ele vai dizer,
>> ou seja, quando tá a seu favor, você
concorda? Com certeza. Bom, então os
democratas podem fazer a mesma coisa.
Não, com certeza não.
Você não acredita em democracia?
Vocês
entendem isso aqui? Por mais que ele
tenha essa cara de pamonha que esse cara
tem.
Ah.
E o Marlot tá dizendo assim, mas veja
bem, isso seria fascismo, né? Então
vamos perguntar para ele isso. Ele vai
dizer que ele é fascista.
Não, não deu. Então deu tela azul no
cara que que se mete a racional, né?
Porque veja, é isso que eu tô dizendo, a
gente vai normalizando essas coisas. A
gente tem normalizado isso no mundo
todo.
>> Certo.
Ele não tem dúvida do que ele, quem tem
dúvida, quem tá em choque é o MED, que
tá sendo surpreendido que tem gente que
pensa assim nos Estados Unidos. Aí eu tô
falando, a gente a gente tá
naturalizando essa merda toda. A gente
vai dizendo assim: "Ol, isso aqui é um
cara, mais um cara dentro do espectro
político." A gente tá normalizando isso.
E aí eu vou insistir, eu vou insistir
para vocês entenderem. Eu estou
normalizando isso. Ao mostrar isso para
vocês, isso vai ficando cada vez mais
normal. A gente vai aceitando. Isso é
normal. Esse é o mundo que a gente vive.
Aí por isso que eu falo, é muito difícil
esse tema. É muito difícil esse tema.
Porque que que eu deveria fazer? Eu
deveria fingir que isso não aconteceu
e vai e vai ficar aí veja aí, veja o que
eu tô tentando mostrar para vocês é que
se a gente escandaliza-se com isso,
eles ganham. Aí todo mundo fica
escandalizado e meu Deus, você viu isso?
Que que aconteceu e tal. Aí o que eu tô
dizendo assim, nesse momento em que eu
tô fazendo esse vídeo, mostrando isso
aqui, eu ele está ganhando. É ele que tá
ganhando, entendeu? É ele que tá
ganhando, porque a gente tá aqui, ó meu
Deus, ó meu Deus, ó meu Deus. Aí as
pessoas começam a pensar, caramba, e se
eu disser?
E se eu disser a mesma coisa? Eu não vou
ganhar um monte de visualização também,
porque veja, tem uma dinâmica do
mercado, vocês entendem? Tem uma
dinâmica de mercado, vocês entendem que
tem uma dinâmica de mercado?
Por isso que eu fico chateado com o
Tamir e com CRP, porque eles vão meter
essa. Por isso que eu fico chateado,
porque minha preocupação é o seguinte,
olha, quando a gente vai colando com
essas coisas, normalizando essas coisas,
eles me forçam a falar sobre o tema.
Não tô dizendo que eles são fascistas,
não. Pelo amor de Deus, pelo amor de
Deus. É porque o outro fez um meme lá
com a [ __ ] da foto merda, tal. Aí agora
eles vão querer me ligar o cara e [ __ ]
Ah, mas veja o que eu tô tentando dizer.
É o seguinte, a gente eu falando,
[ __ ] não me cita porque meu vídeo tá
indo cair lá no aí, [ __ ] que pari agora.
Ah, cara, é muito chato isso. É muito
chato, muito chato, muito chato, muito
chato. Então, veja como é que evita
isso.
Aí o camarada veio aqui, né, com raios e
trovões e falou assim: "Não, tem que
enfrentar, Pedro, tem que enfrentar. Eu
não tenho que enfrentar [ __ ] nenhuma,
cara. Você não paga minhas contas, você
não tem que fazer nada. Certo?
É, eu tô tentando fazer isso, igual o
Pedro tá falando assim, mas você tá
tentando normalizar o combate, né? Mas
aí eu tô normalizando o combate, vou
tomar processo, vou me [ __ ] Você vai
me pagar o processo quando quando eu me
[ __ ] lá no processo? Você vai pagar?
Vai me pagar o meu processo? Ah, [ __ ]
tem que enfrentar o [ __ ] [ __ ]
Então o que eu tô dizendo assim, a
dificuldade que a gente tem é que essa
temática ela vai sendo normalizada,
né? Ela vai sendo normalizada, ela vai
sendo normalizada. E aí eu falo:
"Caralho, gente, aí não pode ficar
normalizando essas coisas. Mas cara,
qual é o esforço?
O o esforço que a gente tem que o que
que a gente tem que fazer?" Eu não sei.
Eu sinceramente não sei. Eu sinceramente
não sei como é que faz, o que que a
gente age. Aí eu tenho que dizer: "É
feio, é errado". Ah, gente, não é
possível não. Ninguém assim, tem que
argumentar mesmo. É, olha gente, é
errado esse tipo de coisa, né? É, é
errado dizer que o presidente da
República pode ter poderes absolutos,
né? É errado. Assim, acho, [ __ ] Eu
me formei 5 anos em direito para vir pra
internet. Ah, eu vi, eu, eu me formei 5
anos para vir aqui e dizer assim:
"Gente, vocês sabiam que é errado um
presidente da República suprimir a
Constituição?" [ __ ]
dinheiro mais mal investido do mundo,
né? Dinheiro mais mal investido no
mundo. É sério que eu preciso ensinar
para vocês? Ah, não, cara. Vocês
entendem? Ah, não, cara. dinheiro mais
faculdade mais imprestável do mundo. Eu
estudei 5 anos de direito para dizer a
água molha, o fogo queima. Gente, se
você colocar o fogo assim, queima. Se
você jogar água no no seu cabelo, seu
cabelo vai ficar molhado. Você sabia que
num regime constitucionalista o
executivo não pode suprir a Constituição
se não termina em autocracia? É, eu
preciso vir ensinar para vocês. Ah, não
tem condição, cara.
Não tem condiçõ tomar um processo no
meio do caminho. Ah, não tem condição
não.
>> Ah, então
de novo.
Então, democratas não podem fazer. Eu
faria. Quem concorda comigo pode aí.
Então tá. Então você não acredita em
democracia?
>> Não. Absolutamente não.
>> O que você acredita? Em autocracia.
>> Por quem? Quem ia ser o autocrata? Aí
ele fala, qualquer um que
qualquer um que está junto com a
educação católica, está de acordo com a
educação católica, diga: "Eu sou
católico, eu vou pregar o catolicismo."
Então não é só autocracia, é uma
autocracia clerical. Ai que
coincidência, né?
Vocês entendem o que eu digo, que o que
a gente faz é apenas exportar coisa dos
Estados Unidos. Vocês entendem?
Ah, que coincidência, né?
Que coincidência, né, meus queridos? É
uma Ah, então você tá defendendo uma
tocracia clerical,
eh, e aí você vai dizer que é fascismo,
é colado com o catolicismo. É, ah, aí eu
tô falando, a gente a gente importa
essas coisas.
A gente importa essas coisas pro Brasil.
Foi assim com o anarcocapitalismo, foi
assim, gente, não pode se escandalizar
com essas coisas. Não pode se
escandalizar.
O anarcocapitalismo não chegou no Brasil
por acaso. É, é só expor o pessoal olha
pros Estados Unidos e copia para cá. É
toda vez a mesma coisa. Esse louvor a ao
Rabsburgo. Por que que eu sei que isso
existe? Porque tem os caras portando dos
Estados Unidos para cá.
>> E aí, por que que tem essa essa esquerda
nacionalista e etc e tal? Porque
os caras criaram a ideia e que o PSU tem
razão, tem o negócio do campismo e aí
fica assim autocracia de direita, são
esses caras que estão falando essas
coisas e tem autocracia de esquerda que
é o dugnismo imitando o a Rússia, né? E
aí tem o nacionalismo russo e tem o
nacionalismo estadunidense que tá
ganhando. Olha que doido. Nos Estados
Unidos um cara falando um negócio desse,
sendo que a maioria lá inclusive não é
católica, protestante. Mas beleza. Ah,
cara, ó, vai, vamos continuar.
Veja então, veja, ele só, ele só precisa
dizer: "Olha, eu apoio que a gente mande
em tudo com base nesse grupo daqui". Aí
todo mundo,
ou seja, o mundo todo tá começando a
defender autocracia. Gente, a gente tá
muito [ __ ] tá? Tá, a gente tá da
direita pra esquerda tá todo mundo
defendendo autocracia. O que que eu tô
chamando de autocracia? Autocracia é o
executivo contemporâneo depois do
movimento constitucional mundial, o
executivo se formar numa estrutura em
que tem um cara no topo que representa a
vontade popular, seja essa vontade
popular católica, é sempre uma
identidade, catolicismo, uma questão,
sei lá, tem várias coisas. Essa vontade
popular, ela e e ela encarna nesse
sujeito e esse sujeito é incontrolável.
Isso é autocracia, certo? Então a
estrutura que vai se moltar, onde o topo
dessa estrutura é incontrolável, porque
ela representa a base, fascismo.
E tá todo mundo virando isso, tá? Tá
todo da direita à esquerda e tá muito
[ __ ]
>> Aí aquele menino não sabe o que tá
acontecendo. Ele tá só achando, olha que
legal, ele tá defendendo nós católicos.
E quanto esse cara tá dizendo, se chegar
um nosso lá no topo, ele tem que ser
incontrolável. O que nunca se entende é
que eh Stalin perseguiu a guarda
bolchevique inteira. Isso não é essa
essa ilusão de que vai acontecer um um
cara lá no topo e que vai perseguir só
os adversários do time. Isso é uma
ilusão. Ilusão. As pessoas estão
tentando reconstruir o século XX.
Essa ideia de que vai proteger os nossos
e atacar os adversários, isso é uma
ilusão,
porque o autocrata para se manter, ele
não pode aceitar oposição interna. Então
ele caça os opositores internos.
Ah, cara, não tem condição, velho. Isso.
A gente a gente tá pulando. Veja, isso
não é uma questão de um partido
político. O mundo todo tá caminhando
para esse aqui.
>> Ele disse: "Ah, eu escrevi pro John Por
ou sei lá, eu nem votei por ele. Não
interessa que o Trump não seja
católico." Você percebe?
Aí o pessoal riu aí.
E por que que você votou se você não
acredita em democracia e você quer uma
autocracia? Porque esse é o jeito de
tomar. É exatamente o que o Hitler
escreve a respeito de Mussolini, que ele
entendeu que o jogo é pelas vias legais.
Você vai tomando as vias legais e aí
você se estabelece com pelas vias legais
e aí você mostra maioria pelo voto,
inclusive, que isso aí é um é um recado
pro mundo. Olha, somos maioria e aí
depois você se tornou um autocrata.
E tem gente na esquerda querendo fazer a
mesma coisa. Ah, cara, assim, a gente tá
muito [ __ ] A gente tá muito [ __ ]
[Música]
>> Aí, veja só. Então, ele fala: "Nossa, eu
estou muito interessado, eu quero
entender." Ele tá literalmente, gente.
Ô, Mé, é só você estudar o século XX que
você vai entender o que ele tá
defendendo. Ele tá defendendo uma coisa
muito clara.
Ele sabe que ele tá defendendo só você
que tá de idiota aí pagando de Sócrates.
Mas eu quero entender, eu quero
entender. Deixa eu perguntar para você
que ele tá expondo.
Certo? Ó, então veja quem seria que
guiaria isso, quem é esse grupo? Esses
camaradas aqui, ó, que estão à minha
volta, certo? A gente vai juntar um
blocão sinistro, vai começar a elogiar o
próprio bloco, né? Não pode criticar os
amiguinhos, todo mundo junto, todo mundo
junto, todo mundo junto, cresce para
caramba e na ponta vai ter um líder e
esse líder vai fazer o que ele quiser,
porque afinal de contas, ah,
gente, tem que explicar para vocês o que
é fascismo. É muito irritante, tá
ligado?
Tem que tem que explicar para vocês o
que que é fascismo. É muito irritante,
velho.
People
>> a um cara aplaudiu, né? White people.
Opa, pera, pera, pera. Tem um cara aqui
que não é tão branco assim, né? Calma,
calma.
Aí, aí ele, ah, veja bem, aí você vai
perder base. Ele tá tentando fazer falar
isso. Você vai perder base, ó.
>> Certo? Então eu, olha, a essência
americana é branca, ele tá dizendo, mas
eu acredito que tem algumas pessoas que
não são brancas que podem participar do
rolê. A essência é branca. Ah, cara.
Ou seja, a gente por causa da guerra
américoxicana, a gente subsumiu boa
parte do território. Então tem pessoas
do que são mexicanas que pertencem aos
Estados Unidos mesmo, etc. Isso que ele
tá dizer,
certo? Então, a maioria é branca e
deveria permanecer. E aí tem umas partes
que a gente tolera porque a gente anexou
o território, então tem que aceitar. Mas
é isso que ele tá dizendo,
ó.
Ó, aqui atrás
certo. Então, tinha que deportar pessoas
que não deveriam estar nos Estados
Unidos e manter essas, né? Tem uns
mexicanos que realmente tem que ser
porque a gente anexou o território,
então tá tudo certo mexicano. Então,
ah, cara,
>> aí ele falou: "Não, não é disso que eu
tô falando. Tô querendo saber do do
governo, né? Como que seria o governo?"
>> Ou seja, tinha que ter um líder
benevolente
>> como Franco, né?
De novo, Franco, né? Franco, ditador
ibérico.
Franco, tá? Para vocês não ficarem com
dúvida.
Ai, ai. Vamos lá.
>> Ah, o governo podia ser feito de uma
classe aristocrática.
>> Tudo bem. Quem fica com quem quem
escolhe a autocracia?
>> Francamente, ele sempre fala
francamente, francamente, francamente é
a vírgula dele. Francamente,
francamente,
francamente para dizer assim: "Olha, eu
tô sendo honesto, né? Olha como eu sou
honesto, olha como eu falo o que eu
penso, né? Francamente, francamente,
como eu sou honesto, ó. Então o povo,
a gente podia votar no no rei e tal,
>> mas isso não seria uma democracia,
>> certo? Ah, você pode ter o voto para
chegar nesse estado. É exatamente o que
o Molini
É exatamente é exatamente o que o
Mussolini articulou junto com depois a a
Hitler Hitler tentou dar um golpe de
estado, vocês entendem?
Hitler tentou dar, Hitler tentou dar uma
quartelada, só que ele ele foi preso e
ele escreveu o texto dele e aí ele
percebeu, olha, o jeito de se fazer
certo é o jeito que Mussolini fez na
Itália. É isso. Qual é o jeito? Você usa
a democracia para ir se aproximando do
voto popular. Quando você chegar a
maioria absoluta, você suprime a as
outras instituições e vira um autocrato.
É muito chato mesmo ter que explicar
fascismo para vocês e no básico foi. E
esses caras estão defendendo a mesma
coisa, pô.
E se o autocrata matar você e sua
família? Você tá de boa com isso?
Eu não vou ser parte do grupo que ele
mata, porque ele vai matar só as pessoas
que são contra o nosso time. Aí o que eu
sempre digo, as pessoas dizem isso,
acreditam nisso e tal, até vou repetir,
Stal matar toda a guarda bolchevique.
Toda a guarda bolchevic. Vocês
acreditam? que isso nunca vai acontecer
com vocês, porque vocês fazem parte do
time. Vocês sempre acreditam nisso
quando defender a autocracia, tá?
Sempre. Eu faço parte do time, eu sou
amigo, ele nunca faria isso comigo. A
guarda bolchevique inteira foi caçada
pela a autocracia de Stalin, tá? Vocês
ficam passando pano para essa coisa,
normalizando essa coisa.
Ah, cara,
very well in his work.
Ó, de novo, de novo.
Isso não seria a democracia assim, a
gente pode usar isso como meio para
chegar no final.
Tá. E e se matar você e sua família não
vai matar. A toda, toda pessoa que
defende autocracia acha que ele nunca
vai ser o toda pessoa.
Ó, a friend enem
certo. Ele tá falando exatamente
precisamente a fala de Schmid.
Aí ele faloum theorician.
Eh, então veja, e ele fala: "Sim,
exatamente. Eles acham que vão pegar a
galera de surpresa.
A a os liberais eles tendem a achar que
vai vão pegar essa galera de surpresa.
Então quer dizer que você tá citando
Cmite?" Exatamente. [ __ ] eles dizem.
Exatamente.
É exatamente isso. Você entenderam?
Exatamente. Eles não, eles não tão
confusos sobre o pensamento. Tem gente
que defende isso, gente. I don't care.
>> Calchmit nazista. Isso que você tá
falando? Ele fala exatamente, eu não
ligo. Eu não falei para você que tem uma
galera que pensa exatamente assim. É,
cara.
Sim. Eh, ele falou cbit. É exatamente
isso. Eu não ligo. É exatamente isso. Aí
a galera fica em choque. Aí eu falo:
"Gente,
vocês estão de É chocado, né? Chocado.
Ai chocado estou. Eu tô falando isso tem
quanto tempo, gente, que isso não é
brincadeira?
Aí veja, eu vou expor vocês que vocês
estão confusos. Não, eles não estão
confusos. Tem gente que defende isso,
cara. Ah, [ __ ] Olavo de Carvalho
pensava tudo assim, só que ele ficava
fingindo que não pensava. Aí você
normaliza tanto, normaliza tanto,
normaliza tanto que os caras fala: "É
isso mesmo, é isso mesmo.
>> Você é fã dos nazistas?" Perguntou ele.
>> Certo. Então eles vão falar, eles vão
falar, todos eles se esquivam do nozismo
não dá, porque do nazismo é muito pau,
mas fascismo italiano eles eles não têm
problema. Daqui a pouco vai começar a
aparecer os caras que falam que nazismo
também não tem problema, tá? Daqui a
pouco vai começar a aparecer, tá? Daqui
a garanto para você, daqui a pouco vai
começar a aparecer, mas agora a moda é
normalizar o fascismo e não o nazismo
ainda, que é o fascismo alemão, né?
>> Ó, eu eu não me incomodo que se você se
você me chamar, essa é a que eles usam,
né? Não me incomodo se você me chamar,
mas ele vai defender o fascismo, tá? Ele
vai defender o fascismo literalmente. Aí
você vai puxando a janela, né? Você vai
puxando a janela. Daqui a pouco vai
aparecer gente que defende mesmo. Agora
eles têm essa frase, olha, eu não me
incomodo se você me chamar assim. Eles
têm essa frase agora. Daqui a pouco eu
garanto para vocês que vai começar a
aparecer pessoas que dizem: "É o
fascismo alemão mesmo". Eles vão dizer,
eles vão dizer:
>> "Você é um fã dos fascistas, né? Não,
exatamente. Eles perseguiram a igreja um
pouco, né? Aí não dá para dizer que eu
sou fã do Certo. Olha, olha o que ele tá
dizendo.
Você é fã? Você é fã? Diga, diga. Você é
fã? Não, não. Assim, não posso dizer que
eu sou fã. Eles perseguiram um pouco a
igreja.
É isso que tá rolando nos Estados
Unidos, tá? Aí o a galera escuta lá nos
Estados Unidos e repete aqui. Eu tô
falando: "Você vai dar uma merda do
caralho."
>> Tá, mas e a perseguição dos judeus?
>> Certo? Então, eh, bom, eu não suporto.
Ele diz, ele ele diz, eu certamente, ele
não vai ele vai negar o holocausto, nem
desnegar, né? Ele vai ficar assim, olha,
e sobre a perseguição, olha, eu
pessoalmente não suporto nenhuma
ah nenhuma violação aos direitos de
humanos de ninguém. Aí ele não fala nem
que sim, nem é, a gente tá [ __ ]
galera. Ele tá bem [ __ ]
E eu sou um católico. E católicos amam
pessoas, né, por definição.
Eu acho que teve um uma pequena
perseguiçãozinha. Ah, cara, não. Ah,
cara,
uma pequena perseguiçãozinha, né?
Milhões de pessoas mortas, né? Uma
pequena perseguiçãozinha. Ah, cara,
eu eu é difícil, tá, galera, ver umas
porras dessas, mas veja, eu preciso
demonstrar meu ponto, né?
>> Então, quer dizer que você é que então
quer dizer que você é um pouquinho mais
do que um republicano de extrema
direita. Um pouquinho mais.
>> É, você me pegou, hein? Você me pegou,
hein? Você me pegou.
I think
I think you can say a fascist. Yes.
Aí todo mundo fica em choque.
Aí todo mundo fica em choque. Eles
Ele tá usando isso como palco, gente.
Ele tá usando isso como palco,
tá? Ele tá usando isso como palco. Não
tem um argumento ali, não tem uma
discussão, é um palco.
Você entenderam?
Aí a galera tá em joque, né? Para a
galera que viu pela primeira vez agora
tá em joque. Nossa.
Nossa,
parece muito filme a onda.
É exato. Ele tá procurando quem vai
aplaudir. Ele não tá argumentando, ele
não tá procurando ser convencido. Ele tá
mostrando pro público, olha, isso
existe. Aí eu vou insistir como esse
tema é difícil. Eu vou insistir,
eu a fazer esse vídeo aqui, eu não tô
dando palco para isso. Eu não tô
normalizando isso também ao dizer, olha
gente, olha que perigo que temos, etc e
tal. Não vai ter alguém aqui no Brasil
que vai pensar assim, quer quer saber?
Vou vou meter-lhe o R bait, vou falar a
mesma coisa que esse cara falou. Eu não
tô, eu não tô tipo assim, criando um
ambiente,
criando um ambiente onde pode aparecer
alguém no Brasil e fala assim: "Caraca,
eu nem conhecia isso. Isso tá
acontecendo nos Estados Unidos, eu vou
meter um louco desse? Esse cara não
ganhou 30.000, cara, não precisa nem
acreditar na tese". Você entendeu?
Não tem a tese de que esse cara ele
perdeu o emprego, ele falou: "Preciso de
15.000 e deram 30 para ele". Então pode
aparecer alguém desempregado aqui no
Brasil que pensa assim: "Caraca, mano,
se eu meter essa,
se eu meter essa, é capaz de eu ganhar
R$ 20.000.
Aí eu respondo um processo, etc e tal.
Tá tudo certo, eu não tenho nada mesmo.
Aí o cara ganha R$ 20.000.
Vocês entenderam o que eu tô tentando
dizer? que a gente tá numa sinuca de
bico do [ __ ] porque ao a eu dizer,
olha como isso aqui é problemático, eu
jogo luz em cima disso, isso vira forma
de ganhar dinheiro e etc e tal, cria-se
uma cultura em volta disso. É aí por
isso que é aí chega alguém e diz assim:
"Pedro, faz a o debate aí com não sei
que não quero fazer debate com ninguém,
não quero. Eu não queria nem tá falando
disso aqui. Então eu tô desesperado com
essa situação. Desesperado. Aí a gente
vai falar do tempo. Olha, não colhe
contra extrema direita. E os caras, ah,
vou te processar porque você tá dizendo
que eu sou de extrema direita. Ah,
[ __ ]
Ainda ainda ainda me fodo pessoalmente,
né? Ainda me fodo pessoalmente quando
meo desse tempo.
Ah, mas você xinga. É, aí, aí eu me
fodi, né? Aí eu abri flanco, né? Aí você
xinga, né? Tá.
[Risadas]
[Aplausos]
>> Vocês estão vendo?
Só estou checando para ver quantos tem.
Ai, como eu sou engraçado e não sei que
você tá dando palco. Vocês entenderam? O
M não percebeu que ele estava dando
palco para fascismo. Agora ele está se
dando conta de que esse cara está
contando a história e as pessoas estão
rindo. Tá todo mundo achando muito
interessante. Olha a cara desse homem
aqui atrás. Olha essa moça aqui como é
engraçado, etc. e tal. Ah, ele está em
choque. Veja como é engraçado. É
entretenimento. Vocês percebem?
É entretenimento.
Tá dando show.
>> Certo.
E você sabia que você tá? Ele, ele acha
que ele ainda ele ainda acha que ele
quer pegar o cara, né? Você sabia que
milhões de pessoas vão assistir isso
aqui? Vai ficar meio feio para você. Vai
ficar feio para você.
Certo. Os fascistas foram o únicos que
dentre a primeira e a segunda guerra
mundial defendiam a vontade do povo.
Fascistas.
Foi por isso que eles ganharam. Ó, os
conservadores,
ó, os conservadores eram gatos gordos.
>> Tipo, você é contra matar pessoas
diferentes de você. Aí ele falou, ó,
quite Franklin. Ele sempre fala isso,
né? Francamente, francamente para
mostrar que ele é honesto. Francamente,
francamente. Olha como eu sou sincerão,
né? Olha como é que eu deixo cair comida
aqui em cima da minha. Ele é sincerão,
né? Ele é honesto, ele fala o que pensa
e tal. Aí ele falou: "Sinceramente, eu
não sou a favor. Se, né,
>> você mencionou o Franco. Franco matou um
monte de gente inocente.
>> Ele matou quem? Comunistas, né?
>> Uhum.
>> Não matou gente, ele matou comunistas,
né?
Eh, ele disse que eh ele matou gente que
eh estuprava enfermeiras e e matava
padres. É isso. Não é enfermeiras não.
Tem NS é de de é é aquela outra coisa
que tem da Igreja Católica, né?
Comunista. Comunista tem mais que ser
morto mesmo. Ele tá dizendo, né?
Mas e as mulheres e crianças que ele
matou?
O que você tá falando? Ele nunca matou
mulheres e crianças.
Ele ele era ele era católico, pô. Ele
era católico. Católico não mata. Ah,
cara.
>> Ó, eh, aí, ó, o fact check. Franco e
suas forças matou 150.000 pessoas. Isso
inclui inclui membros da Igreja Católica
que eram ah entendido ou como liberais
ou como loialistas, né, ou ah eh
defensores, né, e leais, loialistas, né,
leais à à República Hispânica, tá? Então
ele matou inclusive clérigos, hã
clérigos católicos. Aí ele tá dizendo:
"Não, nunca matará a gente". Aí eu tô
falando, todo defensor de autocracia
acha que nunca chega nele ou defende que
nunca chegará na gente. Essa é o nunca
chegará em nós. Ela acha que nunca
chegará em nós.
O terror branco foi
só contra os que fazem atos de
terrorista. nunca pegou ninguém
inocente. Então,
você tá suportando matar eh
estuprar mulheres inocentes? É isso que
você tá defendendo? Por isso que você
ataca o franco. É o único motivo para
você criticar um autócrata, um autocrata
que mata 150.000 pessoas é porque você
defende bandido, né?
Ah, cara,
aí tá muito [ __ ]
Matando padres. Padres não fazem nada.
Sabe quem matou padres? Franco. Ah,
cara, não dá para não dá. BR.
Vamos lá.
>> Padres não ficam por aí com armas e
matando pessoas.
Você
se recusou a denunciar o holocaustro?
Que que tu tá falando de matar pessoas
inocentes?
>> Ó, eu sinceramente não me importo com o
que você pensa. Eu tô falando aqui pro
espetáculo. Eu não tô falando para você.
Vocês entenderam?
Eu não tô falando para você. Eu sei que
você não vai concordar comigo. Eu vim
aqui para combater você. Você
acha que eu vou fazer um debate com Não,
não faço nada, pô.
Eu não vim aqui para te convencer. Eu
não tô aqui para Ah, piip piopó. Eu
acho, eu acredito. Você pensa o que você
quiser de mim, eu vou lá. Certo. É isso
que o cara tá fazendo.
>> Você tá me chamando de nazista? Se
nazista é isso, isso, aquilo, então é
isso mesmo. O cara vai meter. É [ __ ]
né?
I would I would want to hurt you or
anything like that, but I don't debate
fascist. Ok. So, do you do you conceed
then? I mean, why do I con?
Yes, I
>> se eu Você concede isso? Você concede o
quê? Que você é um fascista que não
condena os nazistas? Sim, ele concede.
Então, o que estamos fazendo aqui? Por
ofend
tá ofendido aí, ó. Tá, ó. Pressão. Você
tá com medo? Tá ofendido que eu sou que
eu sou.
Você tá ofendido? Tá ofendido. Certo. Aí
a mesma coisa aí todo mundo dizendo
agora que eu sou covarde. É a mesma
coisa. Tá ofendidinho. Tá ofendidinho.
>> Eu condeno os males que eles fizeram,
né? Os males. Ele diz
>> certo. Eu nunca, ele nunca falou que o
cara é nazista. Ele que falou. Você tá
me dizendo que eu sou Não. Ah, cara, a
gente tá [ __ ] Franco, amen Franco
Oh yeah.
Porque esse era católico mesmo, raiz,
etc.
I'm offended by people who can't the
Nazis. Yes, I am. Ok well I condemn the
evils that they did but I don't really
care about being Yeah, sure. I don't
care though about being called
a general supporter was awesome.
>> Se você não acredita em democracia,
então o que que você tá fazendo aqui num
debate televisionado?
Ué, tô roubando o escrito de você, né?
É o meio para chegar a um fim. Eu venho
aqui, roubo o escrito de vocês, tá?
Veja, o que eu quero dizer para vocês é
o seguinte. O que o Ian vai falar, não
sei o que que o Ian vai falar, mas o
cara tá dizendo.
O cara tá dizendo, olha, o que que eu
faço em democracia? Eu ele eu sou eleito
para derrubar a democracia. O que que eu
faço em debate? Eu uso o debate público,
que é uma coisa característica da
democracia, para conquistar o fim de
construir uma autocracia. Isso mesmo.
Isso não é secreto, gente.
[Música]
Então eles vão usar a liberdade de
expressão para chegar lá. E uma vez
chegando lá, eles não necessariamente
vão usar a liberdade de expressão. Tem
uma frase que eu acho que é, eu não
lembro se é do Gumbls, não lembro, que
ele fala assim: "Olha, eh, nossos
adversários foram muito eh agradáveis em
nos dar liberdade de expressão para
defendermos tudo aquilo que a gente
queria defender. Não cometeremos o mesmo
erro". Ele tá dizendo a mesma, eu não
sei se foi o Gabus que disse isso, mas
eh eu não lembro de verdade, mas ele tá
dizendo a mesma coisa. Ele tá dizendo a
mesma coisa.
Foi um cara desses do Partido Nazis que
disse isso. Eu não lembro qual foi. Eu
acho que foi foi o Gos. Mas esse cara tá
dizendo a mesma coisa.
Ó
Carl,
[Música]
veja, ele defende CMIT. Exatamente. É
exatamente isso. É Cmit. É mesmo, é c
bit mesmo. É isso mesmo que ele tá
dizendo.
>> Aí ele tá falando, eu não gosto dele.
Não é por causa, é porque eu não gosto
da parte que ele é nazista.
People andas. Aí a ideia é assim, a
gente tá precisando ressuscitar C poer,
né, para dizer assim, olha, que tal se a
gente não achar isso normal, gente?
Ai, Deus,
certo? Então ele diz que os liberais
fazem a mesma coisa, eles punem os
inimigos deles, os inimigos que estão
literalmente dizendo que o fascismo tem
que ser normal e etc. Aí, ah, a gente
quer fazer a mesma coisa. Se você vai
dizer que vai punir a gente porque a
gente tá defendendo o fascismo, então a
gente vai pular na frente e vai,
[ __ ] por que que a gente diz que
fascismo é errado? Só porque vocês falam
mesmo que vão tomar o poder, falam mesmo
que vão fechar o regime, falam mesmo que
vão perseguir adversários. Assusta a
gente aí, assusta a gente dizendo isso
na ri da nossa cara. Ah, como é que ele
é mole? Ele tá com medinho.
Aí a gente fala: "Tô com medo do
caramba. Não sei que." Ai meu Deus, ele
tá atacando a gente, [ __ ] É um jogo
de arrasta. Ah, cara,
velho.
Não é que as pessoas não, [ __ ] tá
tão naturalizado isso aí. Você tem que
argumentar. Não é porque, deixa eu
explicar, não é porque a gente não gosta
de fascismo em abstrato. É porque o
cara, quando ele diz que é fascista, ele
tá dizendo: "Eu vou tomar o poder, eu
vou fechar o regime, eu vou construir um
autocrata com base cultural e quem ficar
contra eu vou perseguir." Só que ele não
diz isso, né? Ele fica dizendo assim:
"Não, veja bem, veja bem". Aí a gente
começa a falar, gente, esses caras estão
crescendo e eles vão fazer o que eles
estão dizendo que vão fazer.
Quando o Bolsonaro tava dizendo que ele
ia, olha só, o Brasil só vai ficar uma
beleza quando tiver uma, só quando tiver
uma guerra civil.
O problema são os comunistas.
Isso. A época dos militares é que era
boa. [ __ ] que tal se a gente
acreditar nos caras quando eles disseram
as coisas? Não é uma tese assim difícil
de entender. Quando tiver algum político
comunicando coisas, não é bom a gente
acreditar no que eles estão comunicando.
Eu vou fechar, vou acabar com liberdade
de cát, vou aí vem fala: "Caralho, os
caras, os caras são grosso para [ __ ]
Se eles tiverem poder, eles vão fazer,
porque eles estão dizendo que vão fazer.
Aí você tá de mimimi. Aí você, ah, você
é, você tá com medo? É, [ __ ] tu tá
dizendo, se eu chegar no poder, eu vou
te quebrar na porrada. É, [ __ ] que tal
se vocês não chegarem no poder, né?
Ah, você tá de mimimi.
Aí a gente fala: "Não tô de mimimi, o
[ __ ] eu vou para cima mesmo."
Caramba, olha como eles são agressivos.
Ah, não tem condição, velho.
Não tem condição. Você vai de brocha, em
menos de um mês, você vai de brocha a
perseguidor. De brocha a perseguidor.
Vocês já perceberam isso? Entra mês, sai
mês, eu vou de brocha a perseguidor. De
brocha a perseguidor. Cara, você tem que
decidir, né?
Ah, cara.
Ele percebeu que não pode ficar dentro
do palco. Ele percebeu. O mé percebeu.
[Aplausos]
Agora ele percebeu. Vocês entenderam?
Exato. Aí vem o Jones e fala: "Ah,
extrema direita é culpa do PT. É o PT
dos Estados Unidos, né, e tal. Não tem
condição.
Não tem condição.
Não tem condição.
É, eu entendo. Pera aí, pera aí, pera
aí, pera aí, pera perí, pera aí, pera
aí, pera aí. O Vittor falou, apertou a
mão do cara depois de ouvir tudo isso.
Não, calma, calma.
Se o cara aperta a mão,
ele é do mal. Se ele não apertar a mão,
se ele se evita e sai assim, e como é
que ele fica pintado? Ele é o cara que
não era ele que dizia que era o
democrata,
certo? Não era ele que dizia que era o
democrata. Tem tem um jogo muito escroto
nessa situação, você entende?
Tem um jogo muito escroto nessa
situação, muito escruto,
muito escruto, que é sempre você não tem
escapatória. Se você não aperta a mão,
você é violento. Se você aperta a mão,
você é brocha.
É muito escruto isso. É muito escruto
isso.
É muito escruto isso. Aí, o que que a
gente tá tentando dizer? Que tal?
Eu pelo menos, né, tô tentando dizer que
tal a gente não normalizar,
não normalizar essas coisas?
Isso o Jones não apertou a mão do
Wilker. O Wilker fez um show, ficou 300
horas lá chorando, fifinha. E olha só
como eles são agressivos, como na frente
das câmeras e etc.
Olha, eh, é difícil,
é difícil demais, é muito difícil,
é muito difícil.
É, então aí o Gabriel tá dizendo assim:
"O vacilo foi dar eh corda pro cara". É,
é, enfim,
enfim.
Certo?
Aí o que eu tô tentando dizer para vocês
é no momento em que eu faço esse vídeo e
que eu falo
eh que eu falo, olha, é muito sério que
tá acontecendo. A gente devia tomar
cuidado com quem a gente se relaciona. A
gente devia tomar e aí eu fico puto, né?
Porque aí é uma sonceira do [ __ ]
Todo tempo de sonceira, todo veja, eu
não tô fazendo isso, eu não vi isso, eu
não sei quem é, eu não sei que é. E o
caramba, não sabe. Então, né? Vamos
mostrar. Olha, isso é problemático.
Cheio de dedo para não mostrar. Cheio de
dedo, mas puto da cara. Puto da cara.
Ah, mas ele tá puto. Ele xinga. Ele
xinga. Processem o imediatamente.
Processem o imediatamente. Ah, não. Além
de xingar, ele tem um grupo no WhatsApp.
E no grupo do WhatsApp ele xinga igual
ele xinga aqui puto e falar esses merda
e não sei o quê. Processo imediatamente.
Todos que estão no grupo do WhatsApp,
que pagam para ele para dar no grupo do
WhatsApp, são um complô do mal que ele
movimenta com dinheiro de milhões junto
com ah, não tem condição, brother.
A minha preocupação é a extrema direita.
A minha, vocês entendem isso, que a
minha preocupação é a extrema direita. A
minha preocupação não é gente do web
comunismo, gente que vota no Ciro, na
Marina Silva, no Aécio, no Minha
preocupação é extrema direita.
Extrema direita, tá?
Minha preocupação é extrema direita,
tá? Não quero que ninguém, inclusive me
confunda com os caras de esquerda. Não
quero andar mais com esses caras de
esquerda. Não quero
o IAM por ter dito agora, o IAM por ter
dito agora que o que que esse tipo de de
conversa é problemática.
Se [ __ ] todo. Tá se [ __ ] todo por
causa disso. Tá se [ __ ] todo. Eu não
quero contato. Não quero contato. Tá
bom, tranquilo. Entenderam isso?
Vai se [ __ ] inteiro lá nessa nessa
discussão, tá? Vai se [ __ ] inteiro. Vai
se [ __ ] inteiro. Eh,
se demorou, né, para ver agora tá vindo
que colocar essas questões, tá bom.
Enfim, agora tá vindo, né?
Enfim. Ah,
queridos, eh, dizer para vocês com
clareza, eu não quero contato com a
esquerda do YouTube, tá? com que se acha
a esquerda de verdade, a extrema
esquerda, a esquerda do não sei o quê,
tá? Não quero contato, não quero a
esquerda radical, a esquerda
revolucionária, não quero contato. Tá
bom, tranquilo.
Havia a mesma coisa que o que o como é
que é? O Humberto foi foi falou: "Olha,
agora é o momento da gente tal tal. Vai
tomar ataque também. Vai tomar ataque
para [ __ ] da galera. Vai tomar ataque
para [ __ ] Não quero, não quero, não
quero contato. Não quero contato. Quero,
tô cansado, tô cansado. Quero cuidar da
minha vida e tentar apontar que a
extrema direita tá forte.
[ __ ] Danilo, você é sunçaço, hein,
velho?
[ __ ]
sunça. Cai de paraqueda. É pi, pó poó.
Ã,
veja só. Então, eu não quero tu. Isso,
isso, isso,
eh, causa, causa um, um, um, uma agonia
pra gente.
Isso causa agonia pra gente muito
grande, cara. muito grande,
muito grande. Eu sozinho nessa merda,
brigando com todos esses caras, não
quero contato. A minha a minha
estratégia de brigar era assim: "Se eu
brigar, talvez eu consiga na base da
porrada, da marra, convencer a pessoa de
que ela tá levando na brincadeira coisa
da extrema direita, tentar mostrar que o
público entende, que o público vai, não,
não quero mostrar mais nada para
ninguém. Cada um segue seu caminho, pô.
Cada um segue o seu caminho, tá? Cada um
segue o seu caminho. Vai tranquilo, tá?
Vai tranquilo. Cada um segue o seu
caminho.
Não, Denilo, mas mas tu tu é sons, tu é
de outros carnavais, pô. Toda vez tu
chega assim: "Ah, mas o que que tá
acontecendo, [ __ ] Usa o Google,
pergunta para alguém."
>> Tem uma galera, tem uma galera, por
exemplo, eu a em certo momento apareceu
assim, né? Eh, eu eu coloquei o vídeo de
alguém que falava de quinta coluna da
pessoa, ela gasta os dedos dela para
perguntar o que é quinta coluna. Aí eu
te devolvo o que é Google. O que é
Google,
[ __ ] tu tu aí, ah, veja, eu tô
fazendo uma frase assim, não sei o que,
não sei o quê. Ah, mas o que é? Quer
dizer, você tá assistindo o vídeo
depois, aí você não, né? Google, Google,
usa o Google.
Uso o Google,
tá? Uso o Google. Vai para você usar o
Google,
tá? Eh,
e aí, Siri? Vou ativar o Google aí de
vocês. E aí, Siri?
Ah, cara, não perguntar nome de palavra.
Perguntar significado semântica de
palavra. Ah, não. Semântica de palavra,
né? Google. Google, semântica de palavra
dá para resolver com Google, né?
É porque eu não tô em sala de aula, né?
O camarada aqui, o camarada aqui, eh,
Oliveira, que isso, professor? Que eu
não tô em sala de aula, né? Porque veja
só, eu tenho eu tenho acho que 900
vídeos. 900 vídeos. Eu acho que eu tenho
900 vídeos. Aí aparece há quatro vídeos
atrás, como se a gente a gente não
gastasse tempo aqui, né?
Aí aparece a pessoa quatro vídeos atrás.
O que é esta palavra que você usou?
[ __ ] uma página na web, cara, só da
Google.
E aí, Siri?
Alexa, o que é? O que é quinta coluna,
[ __ ] brother? Não é possível.
Eh,
tá. Então, então
e vai apanhar de todos eles, certo? Vai
apanhar de todos eles. Vai apanhar de
todos eles. Eu não, eu não vou me meter
mais. Eu não vou me meter mais, mas não
vou mesmo. Mas não vou mesmo. Eu tô
dizendo que existe um problema. Certo.
Eu era esse o objetivo. Isso é
engraçado,
pô. ativou minha Alex.
Eh, então era isso, era o vídeo do
Pitilo. Alguém disse que o o Pitilo
gravou um vídeo sobre quinta coluna. Eu
mencionei exatamente. Olha, quer dizer,
alguém disse para mim: "Você viu que o o
Pitilo gravou?" Eu falei: "Pô, eu não tô
falando sozinho sobre o problema, né?"
Aí
aí uma pessoa apareceu dois dias depois,
postou lá, pergunta: "O que é quinta
coluna?" [ __ ]
já assisti o vídeo do pitilo. Vai,
[ __ ]
Não, não acho. Peter, pergunta sincera.
Não acha que o trabalho de pintar o PT
pior do que o diabo que o J está fazendo
acaba sendo importante para que o
governo seja obrigado a negociar conosco
também? Não acho. Quer ver? Vou te
mostrar um exemplo agora.
Veja só.
Governo, não é isso? Governo não corta
relações com Israel porque o governo é
covarde. Não é isso? Não é isso,
Antônio? Que o pessoal fala? Governo não
corta relações com Israel porque governo
é covarde, não é isso?
Governo 2024,
Lula, Israel,
corta.
Governo Lula. Cadê? Ó, cadê? Cadê? Cadê?
Cadê? Cadê?
Não, isso aqui,
como é que eu escrevo? Gord corta. Não,
não é corta. Pera aí, deixa eu ver. Eh,
não,
pera aí. Militar.
Ah, [ __ ] Deixa eu ver se eu acho
aqui no celular. Deixa eu mostrar
aqui, ó. Suspende, tá? Ó,
Lula suspende Israel.
Amor, olha como é que o texto é.
Amorim faz Lula travar compra de
blindados de Israel e irrita exército.
Estamos para tomar, olha só, presta
atenção. Estamos para tomar um golpe
militar. Tem preparação para golpe
militar ou não tem?
Amorim tentou fazer isso, tentou,
mas o que que o que que surgiu do outro
lado? Pressão do exército. Aí você fala
assim, ó, vai lá, demônio. Vai lá. Você
vai lá, pula, pula do abismo, pula do
abismo. Vai ser divertidíssimo. Olha
esse abismo na sua frente. Pula, pula.
Isso ajuda, ô Antônio?
Pula do abismo. Vai ser massa. Vai ser
massa. Dê justificativa pros militares.
Fa faça eles ficarem com raiva. Vai ser
divertido.
Vai ser muito bom. Rompe lá. Não vai dar
nada não. Isso, isso é isso é útil.
Antônio,
vai lá, aproveita que todo PL agora tá
querendo dar um golpe, tá chamando os
militares. Faz mais, faz mais, dê, dê a
justificativa que as alas de extrema
direita estão pedindo. Isso é bom,
Antônio.
Isso é bom.
Estica essa corda aí. Vamos ver até onde
ela vai. Vai ser legal.
Olha
aqui,
Brasil deixa a aliança internacional.
Não, isso aqui é o de quatro dias. Era,
eu queria ver essas notícias aqui, ó.
Suspende Israel, porque, ó,
Lula suspende a compra de veículos
militares israelenses, mas avalia a
fabricação em território nacional. Eu
queria mostrar aqui, ó.
É porque tem um aqui que apareceu para
mim. Deixa eu mostrar.
[Música]
defesa.net. Pera, deixa eu colocar aqui.
Defesa.net.
Lula compromete, é dessa época, tá? Lula
compromete defesa nacional suspender
contratos com Israel.
Vai, faz mais,
faz mais. Eu
aqui que não tenho compromisso nenhum,
eu que não converso com ninguém ou eu
que não ouço, não tenho não tenho
nenhum, eu, eu e meus jovens, eu e meus
jovens do DCE que sabem como é que tem
que ser feito. Vocês entendem? Você
entende, Antô? Você tá entendendo o que
eu tô falando? Diz para mim que você
entende o que eu tô falando.
Vai lá, vai, vai. ser maneiríssimo.
Aí toda vez que que a decisão é recuada,
parece que não tem pressão, não tem
nada. Foi só porque ele quer, ele quer
recuar, porque ele quer recuar, porque
ele não gosta de andar pra frente, gosta
de andar de ré.
Mas vocês que são do DCEX sabem para
caramba, tá? Então é isso que eu tô
tentando apontar. Existe. Não, não é um
governo, não é o Lula isolado. Tem um
grupo de diplomatas, tem um grupo de eh
economistas, tem um grupo,
mas é aquilo, né? É, mas é aquilo, né? A
gente pede para romper totalmente, mas
sabe que no final das contas só uma fala
nos vai ser vai sair só uma fala no nos
G20. É sério que você não se convenceu
pelo que que eu falei?
É sério que você não se convenceu? Uma
coisa é você pedir, tá, Antônio, uma
coisa é você pedir, pede rompimento,
você pede a mais, certo? E espera o
mínimo. Isso é uma coisa. Outra coisa é
você pedir a mais, não ser feito e você
falar: "Ele não fez porque é um
bandido". É diferente. Você nota que é
diferente. Ele não fez porque é um
recuado, que é um merda, porque não sei
que é diferente. Aí você entende que tem
uma dinâmica diferente. Olha, tinha que
ter o rompimento total. Você pede aí não
vem. Porque você sabe porque não vem?
Porque o mundo é mais complicado do que
isso. Você sabendo que o mundo é mais
complicado do que isso, ainda ataca por
trás e fala assim: "Eu pedi mais, você
não fez porque você não é homem, porque
você não acredita. Porque a esquerda tem
que entender que esses caras não valem
nada".
Porque é pelego. Todo, todo o insulto
que eu recebo aqui nesse canal é isso,
que eu sou pelego, porque eu tô dizendo
assim: "Olha, o mundo é mais complicado
porque é pelego, é do adversário."
Percebe que é completamente diferente
essa canal não ajuda em [ __ ] nenhuma.
É. Ah, cara,
é o que sinto. É que eu sinto que é isso
que o Jones está fazendo. Pode ser o
erro estratégico atual. Agora é um erro,
é um erro moral. Inclusive, é um erro
ético, mas eh eu não me preocuparia com
o erro ético dos outros se fosse um erro
ético quando você tá numa situação boa.
Eu não me preocuparia com mentira,
deturpação, exagero, se fosse num outro
momento. Ia falar: "A minta contra quem
você quiser, política é isso mesmo" e
etc. Mas para além de ser mentira,
exagero, deturpação, falsificação e etc.
Para além de ser tudo isso, nesse
momento em que a extrema direita tá
fazendo aí, aí eu acho paia. Aí eu acho
paia. E é por isso que eu não quero
contato com ninguém disso. Eu bloqueei.
Eu não assisto mais. Eu não quero que
vocês ficam me trazendo coisas do canal
do Jones Manuel. Eu eu cancelei a
inscrição e bloqueei para não aparecer
mais para mim, tá? Não me enviem isso no
privado, não envie grupo de WhatsApp,
não me envie. Eu não quero ver, tá
errado. É a ruptura completa total. Não
quero ver. Tá errado. Tá errado.
Claramente tá errado. Claramente tá
errado. E nesse momento em que a gente
tá recebendo um ataque estrangeiro,
[ __ ]
Certo, tá errado. Não, o comunismo tá se
implodindo. Não, eu não sou comunista.
Eu quero distância disso. [ __ ] merda, é
difícil de entender o que eu tô tentando
dizer. Eu não sou comunista. Eu quer que
distância. Distância,
tá? Distância. completa distância.
Completa distância. Com esse papo de que
PT é a mesma coisa que os caras de
direita, com esse papo de, ah, tem que
puxar mais pra esquerda porque aí não,
isso tá errado. Isso tá errado. Tá, tá
errado. Sempre esteve errado. E neste
momento atual, neste momento atual em
que o Brasil tá sendo atacado pelos
Estados Unidos,
certo? Neste momento, neste momento não.
Neste momento não, pô.
Não, nesse momento não faz outra coisa.
Vai, vai vender um livro, vai,
vai. Certo. É isso que eu tô falando.
É isso que eu tô falando.
Tranquilo,
tranquilo, de boa,
tranquilo. Eu só quero que o mundo não
caia nisso aqui que a gente acabou de
ver nos Estados Unidos. E eu não tô em
pânico, tá? Para deixar claro, eu não tô
em pânico, eu só levo isso a sério. Eu
vejo essas coisas e eu levo isso a
sério. Vamos levar isso a sério. Vamos
levar isso a sério. Em vez de ficar
brincando, em vez de ficar fingindo que
não tem problema, dizendo que tá tudo
certo. E aí, veja, isso é uma coisa
importante para eu falar no final. Tem
uma coisa, tem esses caras de de
nacionalismo autoritário, não sei o quê,
na direita e tem na esquerda também.
E aí, nesse sentido, é uma passação de
pano pro que o Putin faz. É, o tempo
todo Putin é legal, Putin é [ __ ] ele
defende a nacionalidade, etc e tal e etc
e tal. E a gente tá, a gente tá para
cair num caos mundial, mundial. E eu só
quero dizer para você assim, ó, não
sejam doidos, pô. Não sejam doidos. Só
isso. Pare de ser doido.
Para de desenhar o mundo a pior para
caramba. Tá todo mundo morrendo. Tá todo
mundo Esse pânico só favorece essa
galera. Esse pânico só favorece a galera
do salvacionismo.
Só, só favorece, dizer, o mundo está
acabando, os mundo está acabando. Vamos
salvar o mundo. Só favorece
autoritarismo, isso, tá?
Isso só favorece autoritarismo. O que eu
tô tentando criar na cabeça de vocês é
que o mundo não tá tão acabando assim.
Eu quero dizer assim, as pessoas não tão
nesse, ah, o, olha as chamas correndo
ali no fogo, ali no canto, não tem mais
tempo, a gente vai todo mundo morrer e
etc e tal. Não, só isso, só isso. Para
com isso. Para de ser doido, para de ser
doido. Vocês estão levantando aí todo
dia indo trabalhar, tá tá chegando em
casa, assistindo a Netflix, calma, para
de ser doido. Esse essa síndrome do
pânico, ah, meu Deus do céu. E aí você
vai morrer e vão atirar em você e vão te
pegar por trás. E a violência e essa
síndrome do pânico só serve a
autoritarismo. Só serve autoritarismo.
Então eu tô tentando desescalar e me e
me afastar o máximo possível dessa
galera toda. Jones, João Carvalho.
Quero me afastar de tudo isso, porque
eles ficam com isso o tempo todo. Olha,
o mundo vai acabar, o mundo vai acabar,
o mundo vai acabar. Não quero, não
quero, não quero, não quero, não quero,
não quero, não quero, não quero. Deixa
eu ir embora, deixa eu sair, tá? Deixa
eu sair de perto, a vida tá continuando
lá. Vamos tentar. E aí, nesse momento
que eu falava, quando começa a aparecer
esse é um datismo cultural de esquerda.
Exatamente. É o datismo cultural de
esquerda. Então, veja só, a minha
vontade é que a gente eh se acalme, se
acalme, perceba o tamanho do problema e
não fique tentando imitar o Walter
Beijam e puxar um comunismo escatológico
e etc e tal. Olha, calma, calma. Nesse
momento o que que tá acontecendo? O
Trump tá atacando o Brasil. Poxa, a
gente podia unir o Brasil, inclusive os
caras de direita no, né? É isso mesmo, é
o agronegócio, colar todo mundo junto. É
isso mesmo que eu tô falando, para
segurar o ataque que tá acontecendo dos
Estados Unidos. Daqui a pouco a gente
discute outras paradas. Deixa, deixa
passar o ataque dos Estados Unidos, né?
Beleza.
É, é o Gentilson do comunismo. É, gente,
eu não quero contato mais com essa
galera, tá? Não quero contato mais com
essa galera. Não vou chamar para rolê,
não quero não quero tomar eh breja no no
na mesa de bar, certo? não perceber o
momento grave da ascensão da extrema
direita e do ataque do Brasil aqui. Não
quero, só isso, certo? Tô fora. Tô fora.
Ah, isso. Se inscreve canais como do
Borelli. Enfim, tem um monte de cara. O
[ __ ] é isso. É porque a gente indica as
pessoas sem conhecer o Borelli. Vai, o
Borelli tá todo dia fazendo vídeo sobre
essas coisas, sobre a a o que tá
acontecendo no mundo. Ele dá as notícias
do ponto de vista de esquerda que ele
fala: "Olha, esse cara fazendo isso
aqui". É um absurdo. Pronto, é bem
rapidinho, é bem sem teoria da
conspiração, sem o mundo vai acabar, sem
a gente tem que tomar, pegar armas
amanhã e sair atirando. Sem isso, sem
isso. Calma. Vamos ficar aqui do lado,
do lado da Vamos ficar do lado que não
precisa usar o Sameca. Vamos, vamos
ficar aqui do lado do grupo das pessoas
que não precisam usar o Sameca. Ah,
cara, [ __ ] de verdade. Vamos falar na
moral.
Vamos falar na moral. Um pânico, um
pânico, um pânico. Vai todo mundo
surtar, pô. Vai todo mundo surtar. Vai
todo mundo surtar. Não, não precisa
desse pânico, tá?
Eh, beijo no coração de todos. falou,
valeu, até
[Música]
[Música]
É, então o Léo, o Léo atende lá no
Samecla legal, Samecla legal, etc e tal.
Mas esse pânico
para desesperados, isso tem que acabar,
tá? Isso tem que acabar. Ou melhor, não
tem que nada, porque eu não vou dar
ordem para ninguém. Eu tô falando, eu
não quero contato com essa gente que
fica estimulando pânico e o mundo é
horrível. E o BPC, e o e o Eu não quero,
não quero. E o PT é horroroso, e o juiz
é horroroso, e a escola é horrorosa e
tudo é horroroso e o mundo tá horroroso.
Eu não quero, não quero contato com essa
gente, tá? Falou isso. Só criansiedade.
É isso que eu tô dizendo. É o que eu
quis dizer. Hã. Falou