
---
date: "2021-07-25"
title: > 
    Em defesa da Iconoclastia racional
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube vRuGlw_LFc4 >}}E aí
o engenheiro EA menina é caixinha Tec
meninos cheguei no mínimo EA macaca E aí
meus amigos tudo bem com vocês eu espero
que esteja tudo bem não quero fazer um
comentário nem deveria estar fazendo os
comentários nem queria tá fazendo os
comentário que ele é só deixar reservado
ao âmbito da comunidade aliás Fiz aquele
negócio tem que parece que vocês podem
virar membros no canal não sei
exatamente como porque a funciona coisa
toda porque eu acabei de criar ele tava
piriri pororó beleza mas é
eu quero falar sobre a queimada do
menino mó gato né queimaram boa gato e
aí eu quero fazer um comentário breve
sobre isso para aproveitar e falar
alguma coisa acerca de simbologia a
cerca de percepção da realidade EA cerca
de surf Chica tá então tava sumido
saudade de você também menino Rodrigo
tava sumido porque eu tava precisando
entregar um projeto um pedaço de um
texto e tava enrolado com essas coisas
então eu quero falar primeiramente antes
de mais nada eu quero perguntar para
vocês o que vocês entendem por eu não é
um que você quem é você como que que
você entende por você quero umas fala
suas o quê que vocês entendem a por
vocês o que que vocês entendem por você
o que é você no jogo do Pou que que você
se percebe como você
os materiais para quem é membro boa
Lucas eu vou colocar todas as obras eu
não sei mexer nesse negócio direito eu
vou aprender mas eu vou colocar as obras
de Aristóteles para você acessar e
aquelas tem que ter aquela coleção que
eu mostrei pra vocês Então olha isso não
pergunta que eu quero fazer para vocês
se vocês tivessem que optar por aprender
a lógica clássica que é desenvolvida por
Aristóteles e ler Aristóteles O que que
você preferiria que você preferir ao
pergunta não retórica eu quero saber de
fato que vocês preferem para ver porque
eu vou ingressar e começar a dar uma
estudada em Aristóteles e aí me
interessa saber qual é a diferença entre
as duas coisas que você for aprender a
lógica clássica Você não está aprendendo
exatamente Aristóteles porque é mais do
que Aristóteles você tá vendo a loja que
foi formatada lá por ele né formalização
da loja só que per passada por uma
simplificação Na verdade uma facilitação
na da região
bom então você vai aprender fazer muito
mais difícil porque você tem que
entender lá no tempo do cara me pegar um
contexto histórico pegar uma questão de
ler lá o original eu sei o que então quê
que é mais preferível aprender loja
classe que deriva do Autorama Estrela
eles ou a ler trechos questões colocadas
ali entender como é que se a está
apresentado no texto do Aristóteles O
que que você prefere eu quero ouvir de
fato a opinião de vocês mas eu ninguém
respondeu minha pergunta perguntei É
assim que você entende por eu e aí eu
vou avançar algumas afirmações antes de
você depois de vocês responder eu quero
ver a percepção do que vocês entendem
por eu né E aí depois eu vou falar o quê
que eu entendo que era o papel das o
física do século 5º antes era Cristã e
eu vou tentar colocar por que que a
eu tenho era bastante plausível de
aparecer dentro da democracia quer dizer
as o física dentro de Atenas faz sentido
parece razoável que pipoca em pessoas
que eram entendidos como surfistas O que
houve por causa da Democracia é isso que
eu quero mostrar eu quero mostrar que
alma a palavra Claro link entre viver e
uma democracia e surgirem sofistas né
naquele processo histórico específico do
século 5º antes da era Cristã mais então
eu vou ler aqui né o Irã me respondeu
foi na mágica por exatamente onde eu
queria mas eu quero ouvir as opiniões né
o Iran falou ah eu igual a parte de um
todo que ele está se referindo como
sociedade demais então a parte da
natureza eu acho mais legal dizer isso
você não é só um ser em sociedade são
serem natureza mas ele a sociedade é
natureza a gosto de afirmar e nos cursos
já foi Maria
é claro que isso é uma afirmação um
tanto polêmica e por isso merece
explicação o mas aí depois a gente vai
falar sobre isto o Rodrigo disse eu sou
o conjunto do meu culto com a minha
consciência Eu acho bom a Lucas Viseu
deve ser a minha mente Serra na
construção ele quase é não é é um está o
moldável não livre Ah eu gosto de dizer
que somos vidas de homens mortos tá
muito poético legumes era só podia ser
muito bom é muito bem ah ah tá Uai tô
falando da outra parada lá para aí
Tamires disse ser biopsicossocial
psicossocial me lembra ser
biopsicossocial me lembra uma vez que a
Ana Maria Braga colocou Psy com o seu
show do Slipknot para tocar se ela fala
social eu acho muito engraçado o Vitor
disse
é o conjunto das minhas memórias Gabriel
falou eu igual a percepção consciente do
meu corpo Gosto gosto dessa Nessa versão
dessa impressão que ele tem bom a acho
que temos elementos suficientes para
começar uma conversa
E aí a gente falou sobre eu agora e as
coisas que estão ao nosso redor o que
que elas são e como você as percebe é
exatamente o que elas são ou não o que
eu quero dizer é o seguinte toda vez que
a gente percebe alguma coisa lá do lado
de fora lá do lado de fora mas quando eu
digo do lado de fora é que a Gente Tá
imaginando que existem coisas para além
da nossa percepção certo então quando a
gente percebe coisas do lado de fora A
gente não percebe as coisas em sua
integralidade simples né você olha para
um cachorro passeando na sua frente você
não enxerga exatamente os órgãos do
cachorro a maneira pela qual ele respira
você não enxerga a totalidade do que tá
acontecendo naquele naquele objeto
específico né você não enxerga a
totalidade do objeto o que que
exatamente você enxerga e eu quero que
você responda o que que você acha que
você enxerga Quando você vê um cachorro
passando na rua a elaboração aqui para
gente dar um não tem um diálogo uma
conversa
eu não quero colocar os para refletir
sobre a Sua percepção de mundo tá certo
a enquanto você responde o que que você
acha que você vê quando você vê um
cachorro passeando a antes da gente
chegar nessa questão eu quero colocar
outra coisa para além do que a gente
percebe por aí né a gente percebe a
gente forma o negócio da nossa cabeça
que tem tudo a ver tá eu não tô viajando
não com aquilo que a gente tava falando
acerca do Aristóteles e Da Lógica formal
e tal tal tal tal além dessas coisas que
a gente percebe a gente conceitualize
essas coisas que a gente percebe que eu
quero dizer com isso deixa eu pegar o
negocinho Por exemplo essa caixinha do
fone aqui quando você percebe isso aqui
você podia dizer o que você tá
percebendo em um sentido mais amplo é
uma uma imagem você não tá vendo o Pedro
você não tá vendo a caixinha você tá
vendo a tela do seu aparelho eletrônico
pode ser um computador pode ser um
celular pode ser o que você quiser mas o
que você tá percebendo é uma tela
chapada
E aí dentro dessa tela chapada tem
várias cores que são emanadas pelo
aparelho Zinho que provavelmente
trabalha na ideia do Red Green and blue
né três cores que formam todo o resto e
Total Então quando você percebe saque
você não tá percebendo a caixinha do
celular perfeito do do fone você não tá
pensando da caixa no fundo você tá
percebendo uma imagem nesta imagem você
consegue identificar uma certa parte
dessa imagem com um certo formato
específico e você pode identificar por
exemplo se você não sabia que não
deveria ter falado que era inclusive né
você não tá percebendo vocês são percebe
Você só sabe provavelmente isso aqui é o
cachê de foi porque eu falei né porque
se você não tivesse falado eu deveria
não ter falado ele funcionar muito
melhor você podia ajudar que só que
poderia ser 200 milhões de coisas para
além de você dá um nome identificar o
que que tem aqui dentro né que tem um
fonezinho e tal tal tal para Além disso
você simplesmente aí eu falar
e você conseguiu identificar significar
uma parte específica da coisa que você
tá vendo a e você Você não identificou
simplesmente Preto um borrão Preto você
identificou borrão preto com forma
específica e nessas coisas são
representáveis na linguagem através de
possíveis proposições por exemplo isto
que eu estou vendo é um feijão gigante
preto é uma uma caixa preta agora que
você viu que é uma caixa então percebe
que você consegue organizar isso um
proposições um vamos ver o que que vocês
responderão ele a percebe ser diferente
do que realmente é eu acho que já posso
falar eu sou o que são mais o que
entendemos dela é seu representações de
nossa mente acerca dela a gente vai
tomar uma discussão amanhã sobre isso eu
vou chamar uma pessoa que há uma pessoa
que estuda exatamente essa questão da
Psicologia relacionar
e a essa concepção que quer dizer que a
gente tem informação antes de ter
representação se a interessante a gente
vai conversar com uma pessoa amanhã o
Marcão marca vai chegar aqui a gente vai
trocar uma ideia sobre isso eu trabalho
que ele tá passando e pensando em
preparar para tentar o mestrado Mas
vamos lá o outro falando comprimido
gigante vamos muito complexo discutir o
eu porque ele não está necessariamente
associado é o seu corpo embora
obviamente seja confuso a Lucas falou aí
mesmo que o o que percebemos às vezes
corresponde ao aquilo que realmente é né
nem sempre corresponde Então ela chapada
tela cachorro passando na rua percepção
sensível não acredito que vocês
a maré em você que isso é uma caixa de
fone Me desculpe 7 aqui beleza então o
que eu quero falar o seguinte
é aquele cachorro que você vê lá na sua
frente quando você tá olhando para o
cachorro aquele cachorro quando você vê
lá na frente quando você ver aquele
cachorrinho lá passando percebi que o
que você vê é uma relação que se
estabelece entre você e o cachorro eu
quero dizer o quê com isso aos seus
sentidos os seus sentidos captam uma
relação que você tem a um objeto de
alguma maneira o que que acontece quando
você vê um cachorro a luminosidade bate
no cachorro cachorro emitir luz né na
verdade ele reflete a luz que bate nele
a luz chamei você e você de alguma
maneira depois vem a representar o
cachorro na sua mente Total Mas se a
gente Cortar esse fenômeno da
representação
quem sabe que você enxerga se dá por uma
relação que você tem uma relação que
você tem então a relação que você tem
com certa coisa que o cachorro tá
gerando para cima de você e no caso é a
reflexão da luz certo ou no cachorro
late de algum modo ele ele interage com
o meio aquela interação com o meio a
geram uma relação com você então que ela
ele movimento do ar é com u no seu
ouvido você interpreta coisa toda e tal
mas eu quero dizer antes da
representação acontecer sentem que têm
uma relação objetiva acontecendo entre
dois corpos diferentes uma relação uma
relação Tranquilo então o teste
perceptivo ele entrega para você uma
maneira de você se relacionar com o
mundo é isso que eu quero dizer o
processo perceptivo ele pode virar uma
coisa pode chamar de representação se
pode chamar de suco de laranja não
interessa ou não mas antes o riso antes
disso esse processo que gera essa imagem
que você
e essa imagem acústica ou a imagem
visual que você tem antes disso Isso é
uma relação a isso é uma relação eu tô
dizendo antes não do ponto de vista
cronológico mas do ponto de vista aqui
uma coisa fundo a outra tem a relação
não há percepção então pra ter a
percepção tem que ter relação tranquilo
o que eu quero dizer com isso isso aqui
tem a ver com aquela discussão que a
gente fez que eu sei que foi muito
difícil de entender para algumas para a
maioria das pessoas até para mim quando
eu tava olhando pode vir quando a gente
leu aquele seu lado Charles Khan a
questão lá no Charles cantando O que
significa ser e tal e o que que acontece
portanto quando você entra em relação
com esse objeto você tem essa percepção
e para Além disso tem duas coisas não é
só percepção você tem um processo que
acontece que o posso chamar
se você conhece antologia do mais uma
antologia da filosofia mitologia da
Computação ontologia da Computação
ontologia da Computação seja entende por
você sabe o que o que que se trata
odontologia na computação você cria um
espécie de linguagem Zinha lá que
relaciona termos e tal facilita para
selar para programa de pesquisa né A
exemplo o Google e tal você cria uma
certa rede de relações entre palavras
essa rede de relações entre palavras
consegue fazer a máquina praticamente
pensar ela age como se tivesse pensando
né E porque eu tô misturando essas
coisas todas porque eu quero dizer o
seguinte o mundo o mundo em que a gente
está inserido o mundo em que a gente
está inserido a gente não existe fora
das relações em que estamos a gente não
existe fora das relações não existe um
Pedro isolado não e não existe um Pedro
atômico fora do
e o Pedro fora né a existe um Pedro
inserido dentro desse mundo que tá aqui
a minha volta e que está gerando uma
imagem que você tá assistindo agora mas
a gente só existe eu quero dizer o
seguinte a gente só existe em relação a
gente só existe em relação a gente não
existe sem relação existir implica estar
em relação entende existirem implica
tudo que existe está em relação e tudo
que já existiu e esteve em relação não
existem as coisas isoladas Essa é a
razão pela qual eu brigo não com
Aristóteles ela a coisa agora estão
crescendo nem cabeça você tem que
entender é presa brincadeira mas não
conhece Tom terminar com a galerinha que
acha que vai resolver as coisas que o
problema do planeta que as pessoas não
pensam com lógica que se você não tem
lógica Ai meu Deus nos ares a loja a por
quê Porque quando você faz processos
assim de tentar verificar se alguma
coisa é verdadeira ou não através do
processo Lógico o que você faz
normalmente a
Ah tá o objeto da sua realidade em todas
as relações e de toda a complexidade das
relações que a as coisas estão e você
isola aquilo das relações em que ela
está inserida o que eu quero dizer com
isso o que eu quero dizer com isso que o
cachorro que você vê na rua não é só o
cachorro marrom não é só o cachorro
caramelo né faça o caramelo ele tem
várias coisas acontecendo com ele que
você não tá percebendo que você só faz
sensual gera conhecimento acerca daquele
cachorro caramelo x específico aquele
específico que está na sua frente se
você entrar em relação com ele se você
ou você pegar informações de alguém que
entrou em relação com ele sem entrar em
relação não tem como ter conhecimento
tá tranquilo sem sem a relação sem a
relação não tem como você tirar com esse
mesmo não conhece não é de verdade que
você pode fazer muitas vezes é fazer
aquela coisa lógica do casado não
solteiro e tá lá e como eu tenho
conhecimento de que eu tenho um
conhecimento objetivo de que é falsa a
frase de que o cachorro o casado é
solteiro é uma frase falsa porque na
verdade ela é e longe aí não sei o que
você tá falando dessas coisas dessa
ilogicidade por exemplo nessa proposição
do casado solteiro ou casado ou é
solteiro Isso é falso porque longe
porque não tem como porque eu não
preciso nem ir nas dos fatos para provar
o negócio o que acontece o seguinte
porque essa frase na verdade ela tem ela
ela mais do que não ser verdadeira ela é
inválida
e ela é inválida porque a gente não tá
falando de substância que precisa
precisaria lá de uma verificação das
coisas mas a gente está falando de uma
forma uma forma de raciocínio vai uma
forma de raciocínio vale uma forma de
raciocínio válida porque isso aparece o
posto no conselho de casado que você já
conhece muito bem e casado o significa
ser não solteiro então que você tá sendo
é contraditório então a forma do
raciocínio é quem válida Antes da frase
de ser falsa a forma a forma a forma eu
quero deixar isso aqui em questão eu
quero deixar isso aqui é só o que eu
quero dizer o seguinte quando falamos de
processos Racionais de processos lógicos
estamos falando de forma então tem
raciocínio que são Inválidos
independente por isso que eu falei da
odontologia aqui independente do que
você da ontologia do da Computação Lá
não da antologia da filosofia Então
quando você substitui o os qualquer
termo que seja
é uma forma de representação invalida
ela vai ser inválido
Ah entendi a questão não é a questão que
eu quero colocar aqui é de forma de
raciocínio invalida é um conhecimento
meio tá tautológico o conhecimento meu
tautológico tá na própria estrutura a
própria estrutura é falsa mas na verdade
não é estrutura que é falsa a estrutura
invalida o discurso é inválido ele sim
ele ele sente só dentro dele mesmo
dentro dele mesmo agora a
[Música]
é o que eu quero dizer tá tô falando que
olha para além do vou ficar aqui na
bobagem na bobajada lógica clássica que
é o máximo que eu posso chegar e mal
mala mala mala mala Mas o que eu quero
dizer o seguinte a para além dos
processos perceptivos que a gente tem a
gente conceptualiza na nossa cabeça
apenas o mundo real todinho
é todinho o mundo real absolutamente
todinho todinho ele faz sentido na nossa
cabeça numa rede conceitual entendendo
que eu tô falando uma rede conceptual
uma rede conceptual quero dizer o
seguinte você entende do cachorro
O que é um cachorro e não ma pa e para
você faz muito sentido falar o esse
cachorro que você viu não é uma pá para
você é tranquilo e nem precisa explicar
muita coisa porque você tem dentro da
tua cabeça e esse é metafórico claro não
é dentro da sua cabeça mas abre chama a
sua maneira de raciocinar É estruturar
uma rede parecida com aquela da
ontologia lá da Computação uma rede de
relações uma rede de relações de
conselhos uma rede completa de relações
conceitos e essa rede de relações de
conceito da o seu modo de enxergar o
mundo então quando eu falo para você a
pa esse cachorro é uma pá ou a a gente
precisa nem ver o cachorro né só da
gente Imagine Imagine um cachorro
cachorra lá para você é uma maluquice Ah
não sei que eu pega que eu pego e passa
como eu quando eu era criança eu passei
para mim fosse áudio para mim para você
foi maravilhosa eu briguei daquelas
coisas tenho meu tio o computador que
tinha um joguinho joguinho de criança de
bebê que é
e da Índia esqueci o nome mas saiu o
Fred Fish O que é o outro putt-putt o
carrinho Rosa lá e tal e aí você você
ver o carro que fala né o cachorro quer
um peixe nessas estruturações a imagine
ativas e interessantes e tal tal tal a
gente é muito fácil perceber que um
cachorro não pode tomar pa é talvez eu
possa desenhar um cachorro formado de
pau um pacu pacu em formato de cachorro
sei lá qualquer coisa você vai ganhar
espaço esse cachorro é uma passar para
um cachorro mas a gente pode a gente tá
falando né que isso não é verdadeiro e
se não pode ser verdadeiro o que a gente
tem em mente então esses impulsos da
realidade que criam antes a gente tem
esse simples essas relações que a gente
tem comer e depois a gente tem essa
estrutura conceptual que é formada digo
novamente metaforicamente a nossa cabeça
está tranquilo está tranquilo é muito eu
tô viajando muito aqui eu tô viajando
muito porque o que eu acho que eu tô
falando é muito é muito fácil de
compreender
Esse é o seguinte faz sentido você
assistir o tipo de eu jogar o tipo de
jogar o Fred Fish lá e ver coisas que
são completamente absurdas né coisas
peixes falantes e tudo mais total porque
é dentro daquela estrutura ali dentro
daquela estrutura ali aquela relação é
possível então quando a gente tá falando
Ah que isso uma pá cachorro é impossível
do mundo a gente não tá falando de
lógica onde é que tá falando que acabou
uma pá cachorro não é possível do mundo
a gente tá falando de como o mundo foi
conceptualizado na nossa cabeça a partir
da nossa percepção a gente percebe sabe
que certas coisas são possíveis no mundo
ou a o improvável e um problema é o
seguinte toda essa estrutura que tem na
nossa cabeça ela vai se moldando E o
pessoal tá pegando citar quem que eu tô
pensando na verdade eu tô pensando no
quarto tá o pai né que tá me comovendo
aqui a
em toda a estrutura que a gente tem essa
estrutura conceitual que a gente tem
dentro da nossa cabeça ela vai se
modificando ela vai se modificando a
partir das relações que a gente tem um
meio e com outros seres humanos e aí sim
na Centro Social que vão com comunicando
para gente certas realidades se a gente
acredita que certas pessoas e aí a
pessoa fala alguma coisa para gente não
sei lá ovnis existem então aí o OVNI
OVNI é simplesmente objeto voador não
identificado ou ser of alguém diz para
você óvnis é são alienígenas de outras
galáxias que vieram para cá você
acredita em uma bolsa dessa se você que
passou acreditar nisso o que que vai
acontecer com a sua rede conceptual ela
vai se reestruturar ela vai se
reestruturar para encaixar essa verdade
dentro dessa estrutura conceitual
daqueles estrutura conceptual é é ela tá
na sua cabeça e eu digo de novo é
metaforicamente a rede
a cabeça ela se molda a partir das
informações novas que vão chegando e que
o seu sistema vai aceitando como
verdadeiro Tranquilo isso de boa isso é
tranquilo que eu falei isso que eu falei
é tranquilo que é só rede conceptual vai
se reestruturando e vai se rearticular a
partir das informações que você recebe
seja pela percepção ou seja pelo
ensinamento que a linguística humana
produz capacita a gente para ter Então
se alguém me comunica certas informações
eu vou reestruturando a coisa de modo a
encaixar que elas informações dentro
dessa estrutura que tá na minha cabeça
não tem ele tranquilo
E aí
o Padre Nóbrega nes que eu tô falando
que vai chegar no meu gato então
chegaram Vou apagar a então
e vocês percebem que
e eu quero eu quero usar outro exemplo
antes a gente a gente chegar lá vocês
percebem que
não é não é impossível logicamente
digamos assim não é quer dizer não é uma
contradição em termos não é não é
inválido raciocínio que é possível
plenamente possível dentro da sua cabeça
dessa sua rede conceitual por exemplo
que a China tem É de fato criado o vírus
a dupla 2019 Claros a invencibilidade né
então vamos né tô falando não tô falando
com imbecil aqui né tô falando com o
pessoas que têm um mínimo de rede
conceptual estruturada e sabe que isso é
absolutamente estúpido Mas você percebe
que não é impossível
Bom vamos lá então eu quero que vocês
entendeu isso se eles percebem que isso
não é impossível embora seja
absolutamente estúpido absolutamente
Improvável não tem nada que te leve a
crer nisso você percebe que impossível
isso não é o raciocínio não o que que
leva a uma hipótese dessa não tem
nenhuma em validade interna né então
sendo Isso possível e é a quem trabalha
essa física é aqui que trabalha a sua
física a sendo Isso possível o que que
um sofista safado sem vergonha quer
fazer ele quer fazer o seguinte se isso
não é possível quero colocar isso como
hipótese né hipótese dentro da sua
cabeça imagine aí para você imaginar que
isso é esse isso é possível e se o que
lugar pessoa quer conversar aqui isso
aconteceu é possível que isso aconteceu
então tem que ter uma causa um motivo
uma razão de ser né Para que o seu
eu cheguei Faz um negócio desse teria
que ter aí o que que acontece o intuito
não é o fato o intuito é essa rede né
Essa rede que ele quer colocar na tua
cabeça seguinte Ora se isso é possível e
você confere essa legitimidade essa
informação nessa grande rede de crenças
que você tem conceitual Se você não se
você acha que isso é torna-se possível
você vai ter que justificar na sua
cabeça por quê que isso aconteceu e aí
você vai começar a fazer o quê Sim Isso
é possível então isso deve ter um motivo
e esse motivo é que tá tentando ser
empurrado para sua cabeça porque se um
governo daquele Estado faz isso então
essas pessoas são execráveis são
odientos e tal tal tal e essa rede essa
rede é esse essa parte da rede da sua
rede de crenças que a pessoa quer ro
fazer rodar o que se ela fizer rodar
o item essas nesse sentido ela consegue
fazer você rejeitar a China mas não por
causa da China a pessoa tem alguma uma
raiva com pessoas chinesas não o que que
ela tá querendo atacar ela tá querendo
atacar ou sim do partido que governa a
China que é o partido comunista chinês
mas ele tá querendo atacar o símbolo
porque ele odeia símbolos que ele odeia
o sou a sonoridade da palavra que que dá
nome aquele partido não o que ele tá
querendo atacar é pura para cá aquilo
por Associação você sabe que comunismo
da palavra comunismo ou a palavra
partido ou a soma de palavras partido
comunista chinês ele é relacionado no
sua rede conceitual com a noção de
esquerda é série e o que ele quer fazer
ao fim ao cabo na prática é se eu te
comecei que isso é possível que aquelas
pessoas elas fizeram isso já que não é a
impossível logicamente mas se você
pensar que você é
o nível você vai começar a pensar que
isso é uma coisa que em pessoas desse
tipo fase aí Associação da sua rede
conceitual faz o trabalho todo o resto o
resto do trabalho todo faz aí só tá com
comunismo mas não tá com a sua comida
porque não tem como no Brasil por ele
não existe né mas o que ele tá atacando
é a noção de que pessoas que estão no
comunismo tão numa estrutura de esquerda
a sua a sua cabeça já relaciona esquerda
com comunismo de alguma maneira de outro
é
Oi e aí isso explica por que que as
pessoas falam também que o nazismo é de
esquerda né então o que o cara tá
fazendo aqui para que E aí ele se
preocupa mais não acabou nós um alemão
acabou não existe nazismo alemão Mas
acabou mas o que que ele quer fazer se
você entende Aquilo é uma desgraça é
essa Associação da rede conceitual que
tá sendo feito isso é uma desgraça e
isso é de esquerda e tem várias coisas
aqui diz que ele tal tal tal então você
começa associar conceitualmente na tua
cabeça e esquerda com o nazismo esquerda
com criava-se um criar vírus para matar
pessoas por motivos xyz você começa a
associar conceitualmente na tua cabeça
essas coisas tranquilo e isso que eu
falei para vocês
E aí está tranquilo então o que eu quero
dizer o seguinte isso que eu tô dizendo
para vocês basta vocês entenderem como
funciona a linguagem humana e como é que
você funciona esse sistema de crenças
que é o que você enxerga como realidade
Então as pessoas não estão aí por isso
que eu digo tem gente que inventa
mentira não é porque ela não entende a
realidade não é porque ela não entende a
realidade a pessoa inventa mentira
descaradamente porque ela sabe que você
vai jogar isso no público
democraticamente ela sabe se ela jogar
esse negócio no público o a rede
estrutural dos conceitos das pessoas que
está pensando em moto tá pensando em
gravar o público tá pensando em mim viu
no WhatsApp Sei lá viu no YouTube sei lá
então o que que é isso isso tem uma
função entendem então a função
e a
Ah tá ele não entendi o Rodrigo disse
que não entendeu como é que isso se
relaciona com uma pessoa que você vai
porque perceber né perceber tem uma
conotação que pode ser amplificada
quando ele está falando de percepção sem
pensa assim só percepção visual né a
percepção visual vamos voltar uns passos
para trás eu falei a duas maneiras de
você perceber que o cachorro tava lá
doente o cachorro caramelo da minha rua
está doente tem como você ir lá e ver
quando você viu aquela informação entra
na sua cabeça você conceptualize aquela
informação na tua cabeça ela entra na
sua rede de crenças nessa rede que eu tô
chamando aqui de que eu fiz assimilação
contou gelada do do negócio do
computação e essa coisa entra na tua
rede de diferenças entra na tua rede
cresça uma percepção digamos assim
física mas cobra sempre são física só
que tem como tem como eu entrar na tua
cabeça tem como entrar na tua cabeça de
outra maneira em vez de entrar pela
percepção
tu vem pela Dona Maria que a tua vizinha
Dona Maria fala você sabe aquele
cachorro caramelo lá a que fica na nossa
frente que a gente alimenta de vez em
quando então ele tá doente ele tá com a
patinha machucada você percebe que tanto
a informação visual quanto a informação
passada comunicacionalmente pela Dona
Maria tem o mesmo resultado e já
Tranquilo então a é o mesmo resultado
você ter visto você ter visto a
e a pata do cachorro ou a Dona Maria tem
dito para você isso vai entrar no seu
conjunto E vai relar borar a Sua
percepção Então você vai pensar que lá
se você pediu uma certa prática e aqui
que eu ponto aqui que eu aqui é
exatamente o ponto do Bola gato né É
e quando você tem essa percepção mesmo
que não tenha sido visto o mundo luz
entre Muito obrigado O Paulo é isso
mesmo dos joguinhos lá Infantis Então
quando você tem essa percepção quando
você tem essa percepção é a mesma coisa
o efeito prático ao mesmo se você viu o
cachorro ou se a Dona Maria contou para
você Você vai deixar a já sei que você
se preocupa com o cachorro você gosta
dele então total você vai se movimentar
para ir lá tentar ajudar o cachorro
entendeu mesmo que você não tenha visto
então você recebe a informação você
ganha conhecimento você é um péra tua
percepção de realidade e por fim que
isso aqui tudo simbólico tá gente não
existe dentro da tua cabeça não existe
esse sistema aqui que eu tô mexendo na
mão não exigir mas eu isso aqui é
simbólico o que acontece na prática é
que a sua ação no mundo vai mudar pelo
que as pessoas dizem Então o que as
pessoas me ou seja o mesmo é feio
quer ver o cachorro é o mesmo efeito da
Dona Maria se você confirmar Dona Maria
dizer para você que o cachorro tá nessa
situação você vai tomar a mesma atitude
ou seja a linguagem tem uma ação
pragmática em tendência esse esse é meu
ponto tudo isso aqui simbólico
representa o total representa
representativo né as como seus conceitos
mudam como as suas crenças rede de
crenças tudo isso é simbólico é
representacional que eu tô namorando mas
na prática o que acontece é se a Dona
Maria de ser para você o cachorro
caramelo tá com a perna machucada você
vai lá ajudar o cachorro caramelo Como
se você tivesse visto o cachorro
caramelo machucado entendeu então o que
que você o que que significa que
linguagem Altera a ação das pessoas no
mundo tranquilo
é a reflexão que eu fiz é complicada eu
inventei alguma coisa eu inventei alguma
coisa eu de Deus eu tô tô mentindo tô tô
sendo logx tô sendo irracional ou que eu
falei a verdadeiro a linguagem a a
linguagem social através da qual você
recebe as informações altera seu sistema
de crenças de modo a alterar a situação
no mundo tranquilo
só de boa
bom então por isso que as pessoas brigam
com símbolos e eu falo não seja o
imbecil que acha que o problema do mundo
são símbolos até a questão da China lá
vai ter uma disputa muito acalorado de
se a China é comunista ou não é eu falo
não ligo o que eu me importo é como é
que o governo chinês se estabelece na
rede de relações internacionais e
ciência bom não para mim isso é a
questão não importa se é se é comunistas
e socialistas é mamão com açúcar se é
pera com batata não bota o nome porque
essas coisas de Ciel se não é não sei o
quê Tá brincando exatamente com essas
coisas né e jogar o estímulo linguístico
dentro da tua cabeça para você alterar
sua relação com o mundo para você
decidiu que você vai fazer ou não e aí o
que me importa não é o que como é que
chamam as coisas do mundo dos conceitos
o que me importa o que está acontecendo
no mundo real e. E. É isso é que me
importa tá bom E aí
e o que acontece E aí o que que quando
eu falo isso gera uma impressão
equivocada das pessoas e achar que eu
não me importo com os conceitos de achar
que eu não me importo com o raciocínio
de achar que isso que aquilo que não sei
o quê para Total Muito ao contrário
Muito ao contrário o que eu coloco para
vocês é que toda essa estrutura que ela
não existe que é uma metáfora né que é
essa estrutura que eu tô falando ela é
meio ela é um meio simples assim ela é
um meio ela no meio de mudar a nossa
ação do mundo o que que eu tô me
colocando aqui eu estou me colocando
muito próximo dos a página artista né
dos behavioristas no ponto de vista da
Psicologia a linguagem existe é óbvio
que existe a linguagem altera coisas não
é óbvio que altera o raciocínio é
importante é óbvio mas para que no final
das contas isso só serve para mudar as
outras
é só para isso nada mais nada mais é
muda a percepção da realidade as pessoas
e as pessoas fazem isso e não aquilo
entendeu Aí a gente volta para o bola
gato a gente volta tô bolado queimaram
bola gato queimaram bola gato e aí a
começou uma coisa que é o tipo de coisa
que não tem não tem como você eu acho eu
fico sem palavras é isso não é uma
questão que devia ser minimamente
polêmica não tivesse a mínima a única
polêmica possível acerca dessa coisa e
claro que eu tô sendo político aqui já
tá mas a única polêmica possível que
deveria ver sobre essa coisa é Cuidado
com incêndios incêndio sobre a única
questão a única questão aquele bicho é
feio é feio que dói é feio que dói
representa só e simplesmente o processo
Colonial português que é
a desgraça para o nosso passado quando
eu tô falando isso aí vamos colocar as
coisas aqui nos temos que eu tava
falando como eu tava falando isso eu tô
falando de duas coisas primeiro a
realidade né a realidade do histórico do
nosso país é uma realidade mágica é uma
realidade trágica o passado do nosso
país é simplesmente uma gigantesca
tragédia tudo bem isso tem tudo quanto é
lugar no mundo se você for ficar pegando
as coisas ruins de tudo você vai virar
um sad Boy Tem coisa que eu mais detesto
na vida que é o bad boy que odeia tudo
muito ruim Não é porque eu eu sou contra
as pessoas ficarem tristes né o que eu
sou contra o que eu sou contra é a
desmobilização pela emoção das tristezas
tristeza é um problema que mim é
preenche é chato é bobo ou se você tem
depressão Procure um psicólogo
psiquiatra e tá importante agora o tem
gente que leva a tristeza
o patamar de de culto sabe deku como se
você sair de voz a um fosse legal E ai
como eu odeio tudo com meu dinheiro tá
todas as coisas então total aí o que eu
ponho o seguinte A questão não é o dia
tudo e pegar só as coisas ruins que
existem na história do Brasil e tal
Total mas perceba Neste contexto
específico que a gente tem hoje nesse
quando é ah meu Deus eu só tô vendo as
coisas não é nesse contexto que a gente
tem hoje as pessoas que estão
interessadas em destruir aquela Estrada
ali essa provavelmente a maioria
esmagadora nem sabia que você estava
exigia nem sabia quem era bolo da Gata
maioria nenhuma tá c****** para ele
absolutamente tá c****** c******
absolutamente tá c****** tá c******
completamente a agora esse símbolo está
sendo usado usado dentro da discussão
dentro da discussão que aí é essa coisa
dos símbolos aqui
as crenças e totó tá sendo para diz essa
porcaria daquele pedaço de qualquer
coisa que tá ali tá sendo utilizado tá
sendo utilizado como um elemento de
propaganda de uma convicção que aponta
os problemas do conservadorismo então a
mesma coisa que o conservador local faz
pra atacar o comunismo E aí usa China os
a Cuba usa app tal tal tal e na verdade
é uma estratégia de Ned de de desses
dessa troca de convicções de associações
que tem a linguagem Total a mesma coisa
está sendo feita com aquele pedacinho de
qualquer coisa que tá em São Paulo então
um ataque Aquilo não é um ataque às a
história ao passar ai meu Deus querem
apagar o passado e nem sabia que esse
cara tava lá ninguém sabia não me vem
com essa conversa mole para ninguém
sabia então o
é a questão é simbólica é simbólica o
ponto da discussão é simbólica o Rafael
está perguntando que quer ir quando eu
plastia é a quebra de ícones a
destruição de ícones e a pergunta vem a
no momento Preciso né tem que destruir o
objeto é só um pedaço de madeira fica
foto sei lá do que quer ser aquela
porcaria ele fica foto e de preferência
que fique a foto dele queimando Não tem
problema meu filho você vai morrer todo
a humanidade provavelmente vai morrer
porque tem importância um pedaço daquele
Ele é importante porque aí eu sei que
tem aquelas aquelas coisas padrões é aí
vem aquela respostinha padrão que é
aquela galera do aquela galera do Deixa
disso a galera do Deixa disso a galera
do Deixa disso ele diz assim beleza eu
reconheço que essa peça é uma porcaria
ela não deveria estar ali ah mas ela
deveria ser colocado no museu meu
brother o Museu da República
eu estava lá no Rio de Janeiro ele veio
abaixo destruiu Tudo E aí você tá
preocupada quer dizer a gente não a
situação de descaso com a cultura com a
história com o guri é elemento de
pesquisa Aquilo é diferente é diferente
não a porcaria do negócio aí para
celebrar um o desgraçado né É então
elementos de Cultura Ou estavam ali e
colocados dentro do Museu lá e o museu
queimou por descaso e você que tenha
cuidado a porcaria do cara que era a
escravizador de indo já se preocupa com
cuidado os Cravos a queima essa p****
não tem motivo nenhum para advogar isso
a não ser a não ser você a galera do do
Deixa disso que a galera do deixei de
sair como eu sou racional e tudo bem
agora vou tipo assim a galera do Deixa
de ser a pior de tudo se você é
conservador e aí entendi o papel
simbólico e é por isso que você quer
fazer oposição
É né você sabe do Papel simbólico que só
tem você sabe o que a questão não é a
espátula você nem provavelmente nem
sabia que você estava energia a questão
é você está se opondo a pessoas que você
quer criminalizar chamar de Wando não
sei o que só falta lá e tudo bem faz
parte do jogo me faz parte do jogo agora
não seja o i***** no meio do campo o
i***** no meio do campo e não entende
que esse embate está no campo do
simbolismo a rearticular a compreensão
de realidade do que é melhor do que é
pior do que é mais sério do que é mais
errado e fica se fingindo de sonso no
meio do campo não Vamos guardar a
estátua no meu bolso não seja essa
pessoa brother não seja essa pessoa não
seja essa pessoa aí pára aí o que que
acontece que se você for essa pessoa vai
ter o representante político lá que vai
sair na vai ser apoiar na sua burrice e
ele vai e aí você aí ele vai repetir o
que você quer ouvir você tirou isso da
bunda e aí ele vai repetir isso você
quer ouvir e vai falar é mesmo é mesmo
Oi e aí você vai achar que o cara que tá
só repetindo o que você quer ouvir é
inteligente e na verdade ele é
inteligente ele tá receber representando
eu tomo whisky que não tem função
nenhuma mas ele sabe que ele representar
essa burrice tua ele vai ser leite vai
ganhar viu aquela coisa toda então a O
importante não é a aí por isso que eu
quero a questão da ontologia que a gente
falava O importante não é é obra né
então é obra Logo logo ela não pode ser
queimada é obra depende depende depende
Tem coisa que eu acho que ser destruída
por que não
a classe simples e aí é por isso que
podia por isso que a gente faz tantas
defeito que a galera não entendi o que
que significa defender os processos os
países que são resultados de processos a
decoloniais né o b Colonial como
aconteceu na China como aconteceu na no
Vietnã como aconteceu em Cuba com essas
processo que em alguma medida outras são
de colônias e o de Cuba - inclusive de
Cuba menos mas todos esses processos Têm
alguma relação com o processo de
Colonial você tá brigando com a imagem
da intervenção internacional dizendo o
que que você tem que fazer ou deixar de
fazer é disso que se trata é disso que
se trata é disso que se trata nessa rede
de informações e de crenças que a gente
tem que criar hegemonia na rede de
imprensa o que é nessa rede de crenças
estabelecidas que se você tiver um monte
de crença específica você vai voltar em
um alguém no fim
e você vai assistir mais x do que Y no
YouTube aí você vai assistir mais x do
que y e x vai ganhar mais dinheiro aí o
outro espertalhão para o lado de fora
vai falar e então eu repeti o que te diz
então eu vou fazer também porque eu
também vou ficar famoso mesmo lugar é
meu dinheiro também vou viajar também
vou comprar uma Lamborghini então toque
então mudar a consciência mudar a
prática das pessoas o da prática das
pessoas e é isso está relacionado com a
sua física e é por isso que eu digo que
todo mundo que tá aqui absolutamente
todo mundo que tá aqui é Tá disputando
consciências a não ser que você esteja
fazendo vídeo de cachorro caramelo aí se
você tá fazendo um vídeo de cachorro
caramelo você não tá escutando com você
você me passando surfista se você tá
fazendo vídeo de musiquinha musiquinha
ensinando a tocar Você também não tá
sendo surfistas está você não está
preocupado com mudar a consciência das
pessoas nessa rede pública a de
convicções
e você falou que gosta de Borba eu não
gosto de bola porque tem que destruir
que não tem exclui necessariamente você
está objetivamente intervindo na
construção de consciências que tem o
resultado prático político
E ai ai ai ai ai ai ai então assim Acho
que as coisas não podem ser entendidas
do ponto de vista simplesmente lógico
loja Ai como é lógico então assim eu
gostaria que destruir será está parte
senão a y sim exatamente tem estátua que
a gente acha que não tem que destruir
ressalta que a gente acha que tem
destruir não é simples ou é difícil
endereço no que é o que importa não é em
abstrato conceito de estátuas estátuas
são in destruídas né moralmente em
destruir a eu quero generalizar para
totalidade das estátuas que não podem
ser destruídas nunca do planeta terra
não é essa estátua nessa relação
específica nesse nessa disputa simbólica
específica a gente acha que tem que
excluir
O que que tem que construir mesmo já
colocarem aquele negócio é feio demais
Que negócio é feio demais tem que
destruir aquele negócio tem destruir
aquele negócio dão assim ali ano e eu
vou lá eu tenho mais que fazer agora
quem acha que isso tem que ser destruído
eu não vou criminalizar essas pessoas
que vão fazer aí e é isso é importante
ter inconsciente um consciência que
essas coisas que ações são questões de
disputa disputa a
E aí o material É isso que eu fala não
são questões iguais o Mateus falou isso
é a mesma coisa que destruir a obra Vale
quebrar a livros ou eu posso pegar o
nível do Olavo de Carvalho aqui taca
fogo isso vai acabar com o livro do
Olavo de Carvalho não vai porque tem 200
outros milhões de uma igreja reproduzir
esse livro mas e se eu fizer isso eu
fizer você pegar o livro do Olavo de
Carvalho para cá fogo aqui aí você
vai-me compará-la com as bruxas né com
os medievais queimando o Bruxas aí você
vai me comparar com a Biblioteca de
Alexandria sendo destruída pelos
islâmicos mas vai me comparar com os
nazistas queimando livros usei lá ah que
legal que legal isso muda o que não é
uma atitude simbólica eu levo não vai
sumir você não vai deixar de ter aquela
informação dentro da realidade aí
formação não vai sumir né formação
Tallis ele vai ser mudado para lá e para
cá eu posso pegar o isqueiro queimar o
livro do Olavo não vai mudar nada
e não tem como se comparar isso aos
caras dando sumiço Aliás o Protágoras a
teria sido os livros dele teriam sido
destruídos pelos atenienses porque ele
teria dito que os deuses sobre os deuses
não há como saber se eles são os eles
não são Porque a vida é curta demais e a
o a vida é curta demais eu não sei que
bom os atenienses engraçados se fizeram
de fato isso que a tradição diz que ele
fez O que é indubitável inclusive mas se
os atenienses engraçados e fizeram isso
eles são Malditos No Inferno Que eu só
não acesso Protágoras o texto no caro
porque Eles teriam queimado é diferente
eu pegar o livro do lado de queimar e
queimar aqui você pode pegar amanhã o
outro a internet para ver se você vai
ler né então não você faça divulgou Ódio
Não se faça de mongoloide uma coisa é
uma coisa outra coisa é outra coisa e
não é porque simbolicamente a mesma
representação e o resultado material é o
mesmo exatamente pelo que a gente
discutiu lá no início que a questão não
é lógico que sai com você lógico vai
quebrar
o Zé ruim quebrar livro X é bom porque a
licitação contraditório eles não tô
sendo contraditórios que se você contas
em diferentes são objectivamente
diferença Então não é só você retirar a
coisa da realidade e formatar uma
proposição e achar que ela é lógica
basta você substituir aí comida não não
é tão só afirmação diferente o momento
diferente são relações da realidade
diferente e são fatos diferente porque
eu contexto é diferente o contexto opera
aquela conteúdo aquele fato aí por isso
que eu entendi porque o bico essa
galerinha zoológico acontecendo acho
certo não sei lá Jesus ruim muito ricos
Olha como vocês quiserem contraditórios
Então quer dizer que pode queimar um
livro senão você cobra dos medivaris
exatamente quando porque os atenienses
se fizeram que fizeram impediram de ter
acesso ao texto de protecção queimar
simbolicamente o livro de Olavo de
Carvalho vai entender você de ler tanta
coisa
E aí pessoal shows fica fingindo que as
coisas não são diferentes e são
diferentes e são diferentes a mais um
você contra Deu para entender então
então você acha que todo mundo só porque
as pessoas a a só porque as pessoas como
é que é então lá então se você é contra
as pessoas violentas e deve derrubar as
estátuas dela então você acha que tem
que derrubar as estátuas de Lena errado
errado simples assim tão simples quanto
isso porque a questão não é a porcaria
do pedaço de madeira o pedaço de Ferro
Operário de qualquer coisa não é um
pedaço da coisa lá que é o importante o
que importa é a simbologia o que que é
isso simboliza o que que é isso
simboliza o que que destruir a estátua
de lênin simboliza o que que destruir a
Estátua de Borba Gato simboliza dentro
dessa relação Então não é o pé
o material era esse que era o meu pouco
então é o pedaço material o objeto não é
um objeto objeto posso fazer hoje em
escala Industrial 500 status de lente eu
fizer e colocar aqui na minha casa 500
estátuas de lênin não é essa a questão
não é questão de que está proibido
quebrar estado eu posso ter pegar fazer
500 quebrar 500 e não vou depois fazer
500 de não colocar 500 aqui de novo não
vai mudar absolutamente nada na
realidade Essa não é essa a questão é
que o simbolismo dos atos Altera a
relação prática que as pessoas têm com a
realidade então o ato que aconteceu hoje
de queimar o Borba Gato é um sinal é uma
mensagem é um símbolo é um símbolo maior
do que é a estátua maior do que estado
então se você pegar um conservador
i***** que compra um bonequinho de Lenny
Quebra esse é simbólico né é simbólico a
questão é simbólica e não pedaço de
madeira não pedaço de gesso na um pedaço
de concreto ou seja lá do que for
E é isso que galera não entendi que o
que importa é a realidade e não os
símbolos o Tiago agora os símbolos
importam na medida em que eles são um
veículo de alteração da realidade onde
relação com a realidade manutenção
alteração a depender da situação
tá tranquilo de bom Deu para entender
por que que eu dei essa galerinha do
lógico porque ela ela faz vocês acharem
que o mundo é simbólico que o que
importa são os símbolos que o que
importa é a palavrinha quero que se
lasque essas pessoas que importa é a
relação que a gente bem com a arrumei
porque só existe as coisas só existem no
meio não existe nada fora da realidade
é isso o que ele falou mais o triste é a
pedra e na o símbolo não nos damos valor
diferente essas coisas Exatamente
exatamente o problema é você tem gente
que a valoriza símbolos sem motivo sem
motivo sem entender que o única razão
para você valorizar um símbolo é a
relação com a realidade não tem nenhum
outro motivo a não ser que você seja
dele isso aí você vai viver no mundo da
maionese aí Então tomara que me O Que Me
Importa realidade e as relações que a
gente tem qualidade e as ações do mundo
e como a gente se relaciona então voltar
eu só tava falando aí do PDT
E é porque o PDT da sumindo pé perceba
vocação pragmática da coisa o PDT tá
assumindo uma ideia de que vai lutar
pelo Nacional Então qual porque ele quer
na onda do nacionalismo que é um símbolo
a aglomera pessoas para uma ideia de um
projeto político específico simbólico
também né eu também não pode ficar com a
a única razão a única razão para você
ficar com raiva desse simbolismo Ah mas
quando eu fico com raiva de quem fala de
vagas e quem fala bem demais eu vou
dizer para vocês que eu tranquilidade
muito grande o Vagas foi queimou
modernizou país agora não Desgraçado é
um safado safado engraçado agora você só
faz sentido isso é racional O que você
tá fazendo com o símbolo sim e somente
sim sim somente assim isso tiver uma
função prática
E aí um bolão do Daniel chegou aí chegou
atrasado né então pode destruir as
estátuas do Buda Depende se eu fizer uma
estátua do Buda que quiser destruir que
ele trocar aliás acho que deveria ser
destruído Cristo Redentor inclusive já
coloco esse aí na onda para parar com
essa frescura eu acho que tem que ser
destruída agora claro que isso não tem
coesão social não tem sentido nenhuma
projetar esse meu eu acho que o Cristo
Redentor agora tem pra pagar por Borba
Gato é muito simples o Borba Gato é é
simplesmente um desgraçado colonizador
para tudo a nosso favor a não ser a
imbecilidade das pessoas agora eu acho
que destruiu crescer não dou excluir
mesmo tem que dormir mesmo Era óbvio que
isso não tem coesão social não tem como
projetar essa minha inclinação não tem
como projetar não tem como projetar e
isso é importante pra gente falar acerca
da função dos símbolos da função dos
símbolos eu não tenho que ficar me
fazendo de bobão Alegre Quina não tem
como você
a ignorar a função de destruir esse
símbolo não tem como você achar que a
função de destruir o símbolo crescendo
vai ser positivo não vai é isso que eu
tô falando que importa não é o símbolo o
que importa é a função social que tem
ação tem ação específico que você faz
então eu não falo que tem que destruir o
Cristo Redentor porque não faz sentido
nenhum não faz sentido nenhum dentro
dessa rede simbólica que a gente tem
Nacional vai ser só colocar as pessoas
contra mim diferente é da função de
destruiu o segundo Borba Gato
completamente diferente e tem a função
prática da ação que importa e não os
conceitos na tua cabeça tá louco então é
isso meus queridos a vocês moram no meu
coração Um beijo para vocês
e e
eu falo
e eu não vejo a hora em que Pare de ser
assimilar a ideia de que por exemplo a
estrutura conceitual do cristianismo ela
é a dona da ideia de ser bonzinho esse
legalzinho que dá um abraço na pessoa
que está com válida Não suporto essa
ideia isso tem que ser superado chega a
ser melhor para o planeta terra inteiro
você só é bom se você se entregar a essa
rede conceitual entrar nessas relações e
comente estabelecer relações
interessantes sem isso mas a então por
isso que eu vejo função agora isso é eu
e eu né não não adianta você querer
projetar que aí você tá sendo
autoritário e totalitário né se projetar
O que você acha na tua cabeça para você
ignorando a realidade tal qual ela é a
gente conceituais das outras pessoas a
questão em casa tá bom então é isso
espero ter deixado Claro e aí isso é um
ponto importante o dia
eu não tenho dor de sapo e não tenho de
vidraça eu tenho dó de estátua assim né
eu tenho dó de estátua assim agora eu
não sou condicionado por um raciocínio
um raciocínio que ignora a relação real
das coisas a existência concreto das
coisas um motivo das coisas serem
estarem acontecendo E aí eu levo isso
uma proposição Universal exercício
Status São inquebrantáveis né Eu acho eu
acho que tem que destruir o que eu acho
que tem que destruir não são todas né
Depende da circunstância depende do
símbolo que aquilo tá fazendo depende da
função social e não tem é óbvio é tudo
na vida você pensa assim ai fica comigo
Entendeu tem que comer já quer comida eu
tenho que comer não come algumas comidas
e outras não você faz coisas sabe não
tem que ter uma regra Universal tem que
entender as coisas nas suas relações no
seu contexto é um contexto que vai
determinar
eu acho que importa é que fazer ou não
fazer por isso que eu acho muito pouco a
galera do quebra vidro eu acho muito
tosco galera do quebra vidro Então
galera do Quebra vida ela acha que tem
que quebrar vidro porque tem que você lá
existe uma realidade odontológica em que
quebrar a vida do bem tava lá Calma lá
qual é a função de dessa sua quebragem
de vidro O que que você tá fazendo eu
quebro o vídeo para quebrar vidro legal
legal qual a função disso se não tem
força marcha contra Então você tem
função me diz qual a função a função
manifestar o meu sentimento à meu filho
então vai fazer um quadro vai escrever
uma música né ela tem uma função você tá
fazendo isso projetando o resultado o
que resultado é esse aí pode ser que
quebrar mesmo que seja importante né se
não é só aí eu tenho outra que são aí a
molecada vai quebrar o vidro vai
independente do querer ou não querer vai
aí tem outro papo porque eu disse assim
tá bom é quebrar vidro também não é nada
demais é outra coisa Vai dizer que tá
certo para você também isso não é
o universo molecada quebra vidro mesmo é
isto não sei se tem um projeto a gente
vai quebrar os vidros de todo o país e
aí o mundo vai mudar porque ele quebrou
o vidro de todo o país e agora as
pessoas vão me escutar então tá bom
então põe na mesa aí para discussão da
estratégia de quebrar todos os livros do
país agora a eixo então assim pessoal
foi quebrar baixinho não foi só para não
foi um momento entendeu quebrado a China
Foi um momento simbólico foi para pegar
as armas e toma lá dentro então você vai
quebrando vídeo para pegar as armas ali
para fazer um movimento social para
mudar de tudo para mim poder ou você tá
fazendo o que ai isso aqui é meu
espírito que eu quero mandar para as
pessoas conhecer é isso meus queridos
aparelho que o brother falou aqui o
negócio não deu vinte contos ele disse
Sinceramente foi na manifestação foi não
eu fui né fui na manifestação e enche o
saco de papel identitário nada contra
mas sem por cento de discursos o PDT Tá
certo em se afastar disso aí é que tá a
discussão do
e da manifestação que você foi o as
outras que podem ter a questão é não me
interessa o que a gente enche o saco não
enche o saco interessa é qual é a função
do que tá acontecendo ah mas tem pessoas
chatas lá tá bom Mas qual a função do
que vai acontecer a mas as pessoas Tá
bom mas quase no chão é isso que eu bom
qual a função das coisas que me fale
qual é a alteração da realidade ou é só
arte Esse é meu povo é só acho ou é só a
manifestação do Espírito ou tem uma
função
é o que me importa isso a função até
gosto de ar achou acho que legal Shark
importante mas aí depende né que você
vai fazer e os resultados que vai ter se
isso você tá fazendo por arte ou se você
tá fazendo para maturação prática essa
valorização diferença Obrigado colunas
coisas todas de escreveu a minha
situação aliás então tá bom então deu né
o meu de vídeo
e eu percebi que meu ponto é muito
específico também não é para você vir
aqui dizer assim ah não mas então pode
quebrar todos os status do planeta da
perna não não é para quebrar todas as
estátuas do planeta terra tem estátua
que você vai quebrar que eu vou reclamar
é isso é uma disputa são pessoas com
visões diferentes pô a com posições
diferentes inclinações diferentes ele
tem um som diferente então acho que isso
aqui é importante Ou tu acha que o outro
é importante e faz parte o que eu quero
que você não tem esse raciocínio besta e
achar que tem que criar um uma
proposição e encaixar a proposição na
realidade é o contrário você produz
proposições exatamente para se
relacionar com os outros dentro da
realidade Tá bom meus queridos beijo no
coração de vocês amanhã a gente volta
para falar sobre
o realismo Realismo direto na ciência da
Psicologia é isso beijo não quebra
estado gilene destruir todas as de bola
gato Falou um abraço um