
---
date: "2020-10-03"
title: > 
    Em Defesa Do Átila: Como os Conservadores Modulam o Discurso
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


E aí
E aí galera
Oi beleza
E aí
E aí
E ai ai
e vamos lá
e vamos lá a Heloísa Tranquilão nada
Alan bom Boa tarde já né passamos
meio-dia aí eu
eu vou responder o enredo vou só Enfim
enfim vou vou não agora Talvez hoje a
noite talvez mais tarde Charles camarada
John Leona Emiliano um tudo bom com
vocês eu espero que sim então o que o
que eu quero fazer hoje é o seguinte da
conforme a gente conversou no vídeo
passado trump foi diagnosticado segundo
ele próprio eu sei lá só que ele fala a
verdade a com coronavírus eu quero
aproveitar esse momento aconteceu por
coincidência que atacaram Átila
novamente porque ele fez uma
manifestação que não tem nada a ver com
o coronavírus a cerca de uma a uma
análise que foi feita sobre genética ou
aqui no Brasil parece em relação a como
obviamente em obter é uma relação
obviamente o processo colonizador foi
violento todo mundo sabe disso
e é isso é como llegar a para o formato
da terra é nesse nível obviamente foi
violento e obviamente essa violência
está implicada nos resultados sociais
posteriores e nos resultados Lago agora
mais uma demonstração inclusive os
resultados genéticos quer dizer que
todas as relações sexuais como o
tentaram inferido que o Átila disse com
os todas as relações sexuais que é que
ocorreram entre colonizadores masculinos
e mulheres da África vi que vieram de
origem africana ou daqui das Américas
significa que tudo foi violência sexual
obviamente não ou não foi isso que ele
falou não precisa plesmente não foi isso
que ele falou pessoal aí que tá né Não
sei se as pessoas não sabem ler melhor
do que sabem né alguma parte da
população realmente não sabe ler não
sabe ler o negócio entendi outra coisa
que tá escrito lá mas tem gente que faz
má-fé é isso é muito claro e é isso que
me faz insistir que a gente tem que
ficar brigando aqui da Democracia o
tempo inteiro você não pode ficar
vou ter que ficar lá ver se a gente que
vai falar e aí essa gente que vai falar
ela é persuasiva Ela sabe como é que
psicológica população funciona e tal e
aí vai ficar aparecendo que aconteceu
uma coisa quando acontecer o outro e as
pessoas formam as suas decisões de mundo
a partir de como elas percebem o mundo e
esse só tem uma galera falando é isso
que vai mover a interpretação de ação no
mundo das pessoas então é por isso que
eu insisto seja você revolucionário no
sofá seja você revolucionário que
realmente acredito que vai pegar ak-47
vai fazer alguma coisa se você o que
fura colocar posições É disso que eu tô
falando mas vamos ficar especificamente
aqui em relação ao que começaram a usar
contra o Átila da fala dele que ele fez
em relação ao coronavírus certo
Considerando o trump a doença primeiro
eu quero mostrar para vocês o que
acontecia deixa eu ver aqui deixa eu
retornar para a imagem Nossa
e vamos ver esse vídeo aqui ó ele data
de 30 do quatro eu não sei se dá para
ver deixou só tá travando
eu espero que não eu vou acender a luz
ali Enquanto vocês me dizem está
travando um
E aí
é perfeito Mayara ridículo cria a criar
as essas críticas são feitas ao Átila
primeiro temos que ensinar o conceito de
estima e com o fato em ser um vírus novo
Ah beleza eu vou mostrar para vocês olha
só como o contexto no qual o Átila se
pronunciou né Ninguém fala no vácuo
ninguém as palavras não significa
significa 10 as palavras significam
coisas muito óbvias no mundo se
relacionam com que está acontecendo no
mundo então eu vou mostrar para vocês
Qual é o contexto no qual aquela falou
que o pessoal acha que colocou nem fala
céu você tem que entender o contexto no
qual as pessoas estão falando pessoal
fala assim muitas vezes né É mas você tá
falando aí que nem a pessoal da Bíblia
sim você se você tem tempo de ler a
Bíblia tirando um trecho da Bíblia sem
ler o que que significa que eu no seu
contexto você vai lá errado igual
imbecil vai ler vai ler e aí se o cara
disse que você tá lendo errado porque
você não leu contexto bom se você não
tiver ele do contexto de fato você tá
errado independente da Bíblia se é
verdade ou não se você tá tirando um
preço um trecho da Bíblia é sem Leia o
contexto em que ela tá em inserida em
querer
e está inserido obviamente é uma leitura
errada
e vamos lá
E aí está bem aquela coisa aqui essa
daqui que tamo junto até para que ligar
Google é essa Ou seja eu fui ver ele
tava dizendo isso aqui é só um negócio
que pode ir embora ali em abril né o
calor vai chegar eu ia O coronel vai
embora é isso que ele tava dizendo como
eu já disse para vocês outra
oportunidade ele não é mal porque ele
queria ver pessoas mortas Ele é mal
porque ele é um apostador é todas as
existiam vários indicativos de que o
negócio era super sério e o cara velho
eu acho que que não vai ser tão sério eu
acho que talvez a cabeça dele tivesse
que ele vacina iria chegar que uma
alguma cura como nada cloroquina né que
apostaram durante o que podia ter
acontecido a cor que não podia ser ótima
e realmente resolvido o cara postou
vidas humanas é isso que se trata é
disso que se trata
o link Vai tomar no olho no seu c* seu
bosta
o presidente da galinha com amor daquele
tão sou eu
[Música]
e a um dia vai desaparecer como se fosse
um milagre vai diminuir vai desaparecer
tá vendo que que tá acontecendo tá vendo
que tá eu eu fui eu fico irritado Cara
eu perdi a razão com cara que falou
alguma coisa aqui no nos comentários não
foi esse babaca desse nem que não querer
um bosta mesmo mas teve um cara aqui que
veio na boa mas ele falou assim Ah você
tá querendo inventar um discurso só
fazendo política por legal que eu acho
errou aí eu me irritei com ele nesse
proporcionalmente eu assumo que foi
desproporcional mas cadê me perdi aqui
cadê a minha imagem casseta
E ai que chique é assumir foi
desproporcional é porque eu me irrito
desproporcionalmente eu já perdi duas
pessoas que eu considerava para caramba
uma enfim é f*** entrar em detalhe não é
interessante entrar em detalhes sobre a
vida das outras pessoas que não não são
Griffin qualquer outra pessoa se fosse
da minha família inclusive mas eu perdi
uma pessoa que era muito importante para
mim que foi a mãe de uma menina que eu
namorei que foi super importante para
mim a a mulher é super gente boa e
morreu por causa da do coronavírus esses
dias agora que você vai ter missa agora
no domingo morreu um cara que me colocou
na advocacia a primeira vez que eu
comecei a trabalhar eu começo a
trabalhar no escritório desse desse
brother e ele faleceu por causa do
coronavírus então sim eu tô pessoalmente
fatigado eu quero dar porrada em todo
mundo eu estou muito p*** eu estou muito
p*** então eu peço paciência para vocês
que vocês entendam que eu tô bastante
p*** mas o que a gente tá falando aqui
não é brincadeira não é brincadeira sabe
E aí o pessoal fica tratando na piadinha
mas que eu tenho vou
a torrada no moleque babaca desse enfim
aí é o que acontece o trump então ele
tinha uma posição de aposta e aposta
hora e eventualmente pode acontecer de
fato que aconteceu podia acontecer de
Surgiu uma cura podia acontecer de
realmente os os cientistas estão errados
em algum medida outra podia acontecer
podia acontecer mas não aconteceu cara
posto ouvidos humanos eu não tô ponto
com isso eu tô porque eu perdi algumas
pessoas por causa disso E aí eu tenho o
lado pessoal e tem um lado estatístico
me milhões de pessoas infectadas com
esse negócio e milhares de pessoas estão
morrendo por causa disso né E aí o
pessoal fica levando esse na piada
porque levando na brincadeira então eu
quero fazer análise dos discursos que
foram colocados para você entender Em
que situação estava o mundo a polícia os
políticos que se posicionavam em
políticas públicas que podiam direcionar
a ação para lá ou para cá quando aquela
falou
e essa é a isso aqui é um é um vídeo do
Washington Post que ele simplesmente
compilou as frases o trampo de Fevereiro
Acho que até a macho em que ele se você
colocava sobre isso era isso que estava
sendo chamado de política de
distanciamento social era não fechar
nada não fechar nada simplesmente
afastar-se e depois do próprio trump a
gente vai ver aqui que critica o
bolsonaro e o Brasil por ele tomar a
atitude que o trampo estava sugerindo em
fevereiro né ó
o Google AdSense
e olha a gente precisa de uma pequena
separação até que as coisas vão embora e
vai embora vai embora e ficou aí né Toda
ele tava divulgando políticas públicas
no sentido nós devemos simplesmente se
separaram do outro ele tava aperto de
mão ele tá tá junto não era fechar
empresas fecharam escolas era não era
isso que ele tava divulgando não é isso
que é o distanciamento social
financiamento social Não era isso que
ele tava falando especialmente o senhor
é simplesmente você evitar contato com
as pessoas não era isso que dava seu
advogado foi nesse cenário que eu acho
que ela falou
é igual a
E aí
E ai Kim walker-smith pedir força eu vi
ontem mulher
que bosta então a defesa que ele tava
fazendo é que entrou Way ficou Ei a
gente só precisa ficar distante e toma
cuidado né não sai abraçando todo mundo
e tal que vai embora em a Provavelmente
em abril né talvez no mês que vem quando
ele falava em março era isso estava
sendo dito era isso que estava sendo
dito aí o que que acontece vamos vamos
olhar como é que foi a manifestação do
Presidente da República essa notícia do
TV Cidade Verde 25 do 3D 2020 vamos ver
como é que pronuncia-se o nosso
Presidente da República nessa situação
devem ser deixar assim deve ser
preservado devemos sim voltar à
normalidade
em algumas poucas autoridades 2533 2535
ela tá falando devemos voltar as
normalidades devemos voltar as
normalidades 25 do três não era nessa
época já tava se falando nisso
obviamente não foi isso que aconteceu no
Brasil obviamente não foi isso no que o
que que aconteceu no seu país as
Universidades fez eu lembro que eu eu eu
essa pessoa que tá falando com você
quando o Ibanez que é o governador que
de Brasília falou em fechar as escolas
eu preparei precisa assim nossa que
exagero eu pensei isso eu pensei isso
nossa quiser jeito que porque eu não
conhecia o que estava acontecendo E aí
era nessa era nesse momento em que o
ator falou porque existe o pessoas
dizendo literalmente que isso era só uma
gripezinha que não precisava fazer nada
foi nessa circunstância que o aquela
ligou a câmera é sério fala olha eu vou
falar sério com vocês sai um estudo que
indica que a
o Reino Unido Tava tendo uma
manifestação de simplesmente deixar todo
mundo pegar aqui aí daqui a pouco passa
né Essa era a proposição política saiu
um estudo e com esse estudo o Reino
Unido mudou de posição que ele ia ter
para lidar com esse problema foi nessa
circunstância em que essas pessoas como
trump e o bolsonaro por mimetismo por
réplica do que tava fazendo tronco se
pronunciavam no sentido de que isso é só
uma gripe deixa passar vai morrer gente
não tem como evitar então aí o que o lá
que eu tava fazendo a tentar ensinar
coisa que eu por exemplo não fazer a
menor ideia que era essa questão depois
Porque que o negócio aí é tão grave
porque simplesmente se a gente deixasse
acontecer e tanta gente para o hospital
que não ia ter hospital para atender
todo mundo não tem do hospital para
atender todo mundo a estatística aumenta
vertiginosamente era isso que ele estava
explicando e que por exemplo esse aqui
quem vos fala que tem ensino superior e
não sei o que ao menino do fazer
doutorado Eu não fazia a menor ideia
Olá tudo esse tipo de coisa então o
vídeo do cara era para explicar para
vocês olha só a situação situação é
grave porque por isso porque existe esse
problema do colapso do sistema de saúde
inclusive não tem a ver se é público se
não é e tal tal tal aí a então então
essa era a realidade quando ele falou
essa era a realidade aí você vai falar
ele era alarmes alarmes o
inclusive quando ele foi o tipo de
pronunciamento que ele fez obra não foi
só a personalidade a tio mas ele junto
com outras pessoas de tipo assim a as a
referência que ele faz a gravidade da
coisa estimulou outras pessoas a
começarem a estudar essas outras pessoas
por outros meios Vão descobrir como é
que se dá mais ou menos o a situação e
aí isso ele é Uma Peça em um todo de
pessoas que estavam tentando alertar
para a população inclusive para mim que
eu fazer a melhor ideia que o negócio
era mais grave do que parecia então é o
quê
e olha o que o cara fez de alerta
colaborou se não foi determinante
obviamente colaborou para que algumas
opções políticas do país tivessem sido
da todas estavam indo no mesmo sentido
das políticas que foram tomadas como por
exemplo do Ibanez de a obrigar aqui no
nosso no distrito federal que você
encerrar seus aulas logo depois parou
logo depois parou a as aulas na UnB por
exemplo então o semestre da UnB inteiro
ele foi encerrado e eu fiquei na hora
que aconteceu falei nossa isso aí eu
acho que é meio exagerado não é não e
não era Agora é eu que não tenho
conhecimento no assunto não sabia Agora
que o tempo foi passando pessoas como
acham não só ele mas como ele
organizaram o discurso Popular nesse
sentido para mostrar para as pessoas o
que que tava acontecendo que as pessoas
não tem obrigação de saber tudo é o que
eu fiz para você o tempo inteiro então
nessa circunstância foi que ele fez
aquela pronúncia e a gente vai falar
sobre a pronúncia em que ele fala se não
fizesse nada e todos os países
a fazer nada se não tivesse nada ele
falou que no Brasil e teria uma
Estimativa de 2.6 milhões de mortos Se
não quisesse nada só que nada já não era
a realidade ele se ele repete isso a
gente vai dar um trechinho ele repete os
300 vezes né olha se não fizesse nada do
jeito que algumas pessoas idiotas
sugerem a morte no Brasil poderia ser de
2.6 a milhões de pessoas se não fizesse
nada mais está sendo feito ele fala o
tempo todo e aí ele fala se a gente
ficar só no distanciamento social do
jeito que algumas pessoas sugerem e isso
envolve o vídeo que acabou de ver do
trampo se a gente fizesse só
distanciamento social só distanciamento
social aí é que poderia bater em um
milhão de habitantes distanciamento
social não significa fechar escolas
fechar shopping aqui em Brasília os
shoppings foram fechados torno fechado
pelo menos até o final de Maio acho que
27 de maio reabriram shoppings aqui no
Brasil Então fechou se fechou
é diferente do que tava sendo advogado
pelo filho da desgraça do trump e que o
nosso Presidente simplesmente copiou
porque o nosso Presidente tem suas
limitações então eu nem crítico tanto o
bolsonaro porque ele tá na sua copiando
o imbecil do trump É isso que eu tô
querendo dizer para vocês
o pai deve abandonar o conceito de pé
e a prevenção de transportes com
fechamento de Comércio e o confinamento
em ou seja ele tava advogando contra o
fechamento de comércio aconteceu o
fechamento de comércio aconteceu o
fechamento de comércio aqui em Brasília
pelo menos ficou desde esse início da
desse problema em março até o final de
Maio ou pelo ser pelo menos dois meses
eu me seu se as minhas contas aqui não
estão erradas porque eu não lembro
quando que fechou exatamente mas pelo
menos dois meses de shoppings
absolutamente fechados Então isso é
distanciamento social não é não é então
aquilo não estava dizendo a ele sabe que
a gente ficando esse tipo de posição de
posicionamento e não fechar nada basta
você ficar distante Zinho um do outro
era isso que ele tava acreditando então
quando ele tava falando que se fizesse
apenas isolamento social iria ficar iria
ficar cerca de um milhão de moto não foi
o que o Brasil adotou simplesmente não
foi não foi
Olá pessoal muda o significado das
palavras ignora que quando ele tava
falando ele tava falando com esse
cenário específico E aí você quer dizer
que o cara é louco que ele tava sendo
alarmes aí não sei o que que é muito
ódio que eu tenho muito óleo muito ódio
e não é nem que eu insisto não é nem
pelo bolsonaro por esse essa galerinha
Dos comentários eu não sei o quê que
distorce a realidade e faz crer que o
cara era maluco que ele tava sendo doido
não era ainda que tivesse errado no
cálculo que não fosse um milhão fosse
800.000 não sei o que agora você não
pode distorcer o discurso do cara de
modo como se ele tivesse falando contra
o que o Brasil aplicou depois sendo que
o Brasil aplicou depois por exemplo o
fechamento do Shopping seu fechamento
das escolas eu pelo menos o fechamento
do shoppings como eu tô falando aqui
obviamente foi na direção do que o cara
tá vendendo foi na direção que se foi
influenciado por ele eu não tenho gente
não me interessa agora foi na direção do
que o cara tava dizendo Então o que o
cara
eu estava na direção do que era certo
fazer sob pena de aconteceu que ele tá
vendo que que ele tá fazendo talvez não
com a cifra talvez ainda nem sei se é
mas talvez não com a cifra Ah que ódio
o mundo tem mostrado que o grupo de
risco é o da pessoa acima dos 60 Então
porque fechar escolas raros são os casos
para trás em pessoas sãs com menos de 40
anos de idade noventa porcento e nós não
teremos qualquer manifestação caso se
encontra nele devemos ir é ter extrema
preocupação e não transmitir o vírus
para os outros em especial aos nossos
resultados e avós respeitando as
orientações do Ministério da Saúde no
meu caso particular pelo menos histórico
de atleta caso fosse contaminado pelo
vírus não precisaria me preocupar com
nada tem queria ou seria quando muito
acometido de uma gripezinha ou
refrizinho como bem disse aquele
conhecido médico daquela conhecida até
ah ah ai cai outra outro exemplo aqui né
o Drauzio Varella no início ele falou o
seguinte olha a maioria das pessoas que
pegar em que que adquirirem o vírus o
que que vai acontecer com elas a maioria
delas vai passar a semente por uma gripe
vai ficar de boa isso é verdade Casseta
ninguém disse isso não foi desconstruído
não foi isso não é mentira não é como se
o Drauzio Varella tivesse errado é de é
de fato o grande problema é a
estatística porque muita gente pega ao
mesmo tempo ele por isso a ideia de você
separar as pessoas e evitar o contágio
Por que muita gente pega esse muita
gente pegar no universo de 200 milhões
de habitantes o que que é um por cento
é um por cento de 200 milhões são dois
milhões de pessoas é um por cento de 200
milhões é um ou dois bilhões de 2
milhões de pessoas e aí duas milhões de
pessoas indo para os hospitais hospitais
não aguentam E aí aumenta
exponencialmente a chance das pessoas
morrerem por simplesmente não ter o
atendimento básico que a salvaria se o
caso dela foi um pouco mais grave então
se o a estatística A previsão era de um
por cento de dois por cento de três por
cento seu o sistema de saúde colapsa e
só aumenta muito em só aumenta muito e
aí era essa que era a questão e que
continua sendo aí é que tá assistindo
fechou tudo lá em casa Inclusive tem
isso né no outro vídeo que eu falei da
China eu eu eu cheguei a confundir o
número de moto com o número de carros de
caso quer dizer o número de casos da
China de casos da China segundo o que se
apresenta é menor do que o número de
moto tanto nos Estados Unidos quanto no
Brasil número de casos
o menor né eu achei ele de ar o ele não
falou que a China fechou tudo lá e temos
menos de cinco mil óbitos aí por volta
de 80.000 caso eu tinha falado 80.000
mortos Ela ainda tá vendo casos né num
país em que é cinco vezes maior do que o
nosso que tem um qualquer é um bilhão e
300 milhões de habitantes que tem a
China né E aí eles tem 5.000 modo que
fechou tudo e aí é que tá aí a China
abriu não sei se eu acho aqui já não
preciso mais ver esse vídeo né já tá
claro que qual era a questão naquela
época que China é reabre escola sei lá
e sai eu tenho um vídeo do SBT aqui ó
essas propagandas Malditas Então o que a
gente tava falando o quê que ele tava
falando que ele tava colocando em
questão era porque os vamos ver vamos
ver vamos ter um peido e vamos ver o
controle da doença as medidas estão a
abertura total do Comércio EA volta do
futebol na Província chinesa de um bebê
Marco Zero da pandemia as escolas de
Ensino Médio que estavam fechadas Desde
janeiro que abriram hoje para os alunos
do último ano hino nacional cantado por
videoconferência para evitar aglomeração
no pátio da escola e
a cerimônia marcou o primeiro dia de
aula depois de quatro meses na Província
de hubei na China Marco Zero lavanderia
na Então ninguém tava dizendo que as
pessoas vão ficar dentro de casa até o
fim do infinito que estava sendo dito é
se todo mundo fizer um esforço durante
um tempo específico para da Controlar
depois das coisas podem voltar e aí como
o próprio aquela disse a vai de haver
variações a vai ter que voltar aí depois
vai ter que ir parar de novo vai ter que
voltar até que parar eventualmente isso
pode acontecer e tal e que as pessoas
têm que entender esse tipo de coisa
então aí aqui ainda aí tem um outro tipo
assim cara é desprezível Inclusive tem
várias pessoas falavam aqui os dados da
China são manipulados que sejam que
sejam manipulados que não sejam 5.000
que sejam como eu falei 80.000 de mortos
que sejam 80.000 de modo ainda é muito
menor do que o nosso tem um que eles
foram a origem do início da pandemia E
sendo que eles
E assim a olhos vistos você consegue ver
o retorno né então ano velho é muita
babaquice velho é muita dor aqui se
assim a inacreditável o número da
babaquice aí vamos agora vamos ver um
vídeo aqui do Senhor Donald trump
falando da ai caçamba
tô falando da do Brasil Olha só que
legal combate criticou o Brasil
conseguir o exemplo de não impor
quarentena decidir se basear em medidas
voluntárias de distanciamento social e
higiene pessoal era isso que o ator
estava criticando era a ideia que o
trampo me falou como a gente mostrou
aqui no ele próprio falando né a ideia
de que basta o distanciamento social
agora ele tinha dito isso o que o nosso
Presidente fez não foi ele tá sueca foi
imitar os Estados Unidos de Fevereiro
que tava dizendo é só manter o
distanciamento social é só manter o
distanciamento social mentira e aí foi
ele que propôs isso aí depois quando
saíram coisas como o próprio estudo que
o Aquila se referia e várias outras
consequências a nível Global o próprio
trump
e o próprio trampo mudou e aí ele passou
a criticar o seu o Brasil que tava
fazendo o que o próprio trump tinha dito
que era para fazer no início de
fevereiro então assim vocês não veem ao
discurso modulando aí depois você pega e
mostra ele não mas o aquilo acredito que
é preciso que acontecesse exatamente o
que está acontecendo e eu morrer um
milhão de pessoas mas ele não tinha como
referência o que estava acontecendo dois
meses depois da fala dele que foi por
exemplo fechar as escolas e as
Universidades ele fechado a começa como
aqui no Brasil aqui em Brasília fechou
todos no shopping por pelo menos 2 meses
Oi e aí não sei se exatamente dois meses
mas por mais ou menos dois meses porque
eu lembro foi no alguma coisa em março
aí passa massa de um parte de baixo
abril e o final de Maio que ele vai
abrir Então fechou Casseta parou o
negócio aí aí você e morei mas menos
ignorar eles beleza ignora que você
quiser agora o mundo real não vai deixar
de ser mundo real ele tava falando
quando esse ser humano estava dizendo
que era para simplesmente fazer
distanciamento social depois de si mesmo
o ser humano ele vem critica o Brasil
porque o Brasil fez o que ele disse que
era para fazer em fevereiro
a população de acordo com truques e os
Estados Unidos tivessem adotado as
mesmas medidas de Brasil e Suécia o país
teria até dois milhões e meio de mortos
pela terra e criticou o Brasil por
seguir o exemplo subdivisão impor
quarentena decidir se basear em medidas
voluntárias de distanciamento social e
higiene pessoal da população de acordo
com trump seus Estados Unidos tivessem
adotado as mesmas medidas de Brasil e
Suécia o país seria até dois milhões e
meio de mortos pela doença atualmente
nos Estados Unidos tem mais Vocês são
burros Vocês são burros Então é isso que
o que o cara tá dizendo é exatamente o
que eu acho que ela falou exatamente a
mesma coisa se você tivesse feito nos
Estados Unidos deixar tudo aberto de
maneira a porque nos Estados Unidos
aquela coisa Chegou lá e aí no início
esse cara tá fazendo mantenha apenas o
distanciamento social Aí depois ele
disse
se tivesse escutado O que é o mesmo
disse o que é o mesmo disse em uma
tivesse só o distanciamento social e não
tivesse tomado algumas medidas de 40 que
ele mesmo colocou no país dele e eu não
ser mais de um milhão de motos era isso
que estava sendo dito é isso que estava
sendo dito que foi adotado depois no
Brasil ocorreu a atos de não de
isolamento social Apenas Mais de
quarentena fecharam o shopping o
shopping do Brasília esses 200 vezes
eles fecharam até o final de Maio isso
aconteceu isso colabora Exu colabora
para que não aconteça o que a gente
tinha medo de acontecer que é a
simplesmente não conseguiu sistema
hospitalar da conta do número de pessoas
que iam chegar proporcionalmente a gripe
ou o covid-19 e continuar com o mesmo
número estatístico ela não vai virar um
monstro agora ia conte
e falhando muito mais muito mais a
população e aí o espalhamento maior
aumenta o número absoluto de pessoas que
precisam do sistema hospitalar e isso
podia gerar um colapso do sistema
hospitalar de maneira que até para
atender outras pessoas que não tem
absolutamente nada a ver com o convite
que não pegaram nada que ficaram em casa
mas sei lá chuparam um prego e aí tiver
um problema lá de infecção essa pessoa
poderia não ter acesso ao hospital
porque ele estaria lotado por causa da
do colapso do sistema hospitalar então
era isso que estava sendo dito era isso
que estava sendo dito aí você ignora que
a gente Tomou me diz o próprio
Presidente da República ele passou uma
Medida Provisória que parava em alguns
aspectos os o os prazos processuais
justamente para que se evitasse a
continuidade de um espalhamento da a
continuidade da ação do setor público em
alguma medida fosse diminuída outro
exemplo
e o fio normativo segundo o qual a
pessoa precisava apenas de
autodeclaração para dizer que ela ela
dissesse Olha o tempo pessoas na minha
casa tem um velhinho na minha casa então
eu só dela dizer isso ela podia
trabalhar de casa gostei
institucionalizou-se no poder Público
Federal abaixo do Presidente da
República não poder Público Federal o
trabalho remoto isso era mínimo e é isso
foi aumentando por causa da situação
avaliada pelo próprio presidente que deu
Presidente podia dizer uma coisa mas as
ações públicas que estão sendo tomadas
sobre o governo dele eram outras E aí é
que tá E essas ações que ele fez O que
você por exemplo a medida provisória
foram muito boas Parabéns um presidente
da república brasileira por ser tomado
essa decisão agora ele toma decisão Fala
outra coisa fala outra coisa E aí um
animal de internet vai me divulgar que
não foi feito nada não podia ter sido
feito muito melhor podia ter sido feito
muito melhor mas é mentira que não se
fez nada é mentira é absolutamente mim
E isso não tem base na realidade dura
que eu fico eu olho assim alguns
comentários aqui na no meu Facebook no
YouTube Eu só posso pensar que vocês
todos nunca tiveram emprego da vida e
estão desempregados agora e vocês não
sabem o que está acontecendo no mundo
vocês não sabem porque assim o poder
Público Federal instituiu de maneira
muito clara o trabalho O trabalho remoto
abastado você fazer a última declaração
do rio se você quiser mentir até pegar
em você mentindo mas se você quisesse
mentir dizer Senhora eu tenho um
velhinho lá em casa que tá passando um
tempo lá em casa eu peguei um velhinho
que é uma pessoa de rua ele tá lá em
casa ele aí eu vou trabalhar de casa
pronto só se você autodeclarar você já
podia ficar em casa basta você fazer o
seu trabalho para no setor público você
teria que fazer ela fazer um documento
não sei qualquer coisa assim que você
puder fazer tudo de casa eu podia fazer
tudo e aliás ainda pode até hoje tá
assim você podia fazer tudo e ainda pode
fazer tudo de casa basta você fazer uma
alta decoração em um relatório dos
trabalhos então foi feito coisas no
sentido da 40
Como foram feitas as coisas aí agora
começou a reabrir tudo pelo menos desde
desde Maio agora não existe essa
hipótese de que no mundo real Onde você
vive não foi feito nada pois foi Pois
foi né E aí um presidente fica brincando
né com essas questões estéticas aí nós
foi feito inclusive por ele né
E ai ai viu
E aí agora vamos ver o que que o Aquilo
tinha dito nós vamos ver vamos olhar o
que que vai que ela tinha dito
e vamos lá
a ouvir o seu corpo escondido por um
tempo e depois a gente se manifesta de
novo tudo indica até aqui pra gente que
as pessoas só pega uma vez mas
potencialmente todas as pessoas podem
pegar esse estudo que vai fazer a
simulação do que acontecerá na
Inglaterra nos Estados Unidos concluiu
que oitenta por cento dos Ingleses e os
americanos poderiam pegar por navios
oitenta por cento do país se eles não
fizerem nada para conter o vírus então
sempre até a seguir com essa técnica
estavam esperando que era não fazer nada
e deixar as pessoas ficarem com isso
Eles teriam oitenta por cento do país
com coronavírus Ou seja a Inglaterra era
a única ao pelo menos um uma das únicas
que tava apitando por cento a gente não
fazer nada deixa acontecer deixa rolar E
aí daqui a pouco o pessoal pega e fiquei
muito e está resolvido E aí a Inglaterra
tava mudando de deposição por causa de
um estudo e o aqui ó tá querendo
apresentar Esse estudo e extrapolar esse
estudo para a realidade
Oi Maísa E aí tem repente aquela
mortalidade três por cento dois por
cento que parece pequena fica gigante
eles ainda assumiram uma letalidade mais
baixa do coronavírus que o que a gente
está vendo o resto do mundo corrigindo
para fatores como de repente a gente não
sabe todo mundo que se enfeita o sistema
de saúde americano em inglês é de
qualidade tem quantos as pessoas têm
acesso ao their marca pessoal para
cuidar e uma série de outras coisas eles
ainda assumiram a letalidade do
coronavírus menor do que a um por cento
e fizeram as contas se oitenta por cento
da população pegar o que que aconteceria
com os Estados Unidos se os Estados
Unidos não fizesse nada
o substrato isso não quisesse nada por
essa simulação isso aqui acontecer eu
vou colocar para vocês o gráfico aqui
é esse o gráfico de demanda de leitos
hospitalares por leitos disponíveis
lembra quando a gente fala de achar a
curva que a ideia é diminuir o número
total de casos ou atrasar os casos para
ter tempo do sistema de saúde dá conta
de atender todas as pessoas dá conta de
tratar e receber todo mundo Isso aqui é
uma simulação de o quanto a gente
consegue achar o gráfico e qual é a real
proporção de leitos que a gente tem para
atender a população no vídeo que eu falo
de que a gente devia ter um afastamento
social para reduzir os casos para
atrasar os casos para dar tempo hoje
pelo mundo se atendido por médicos eu
estava assumindo que o pico de pessoas
infectadas pelo coronavírus era próximo
e do número de leitos disponíveis essa
distribuição real do terceiro que a
questão aqui é a questão do número de
leitos disponíveis é porque se passar do
número de leitos disponíveis aí acontece
que a gente chama de colapso do sistema
de saúde Assim isso acontecer a questão
é não pode deixar isso acontecer é um
fatores preciso que se passar disso fica
tudo pior porque se passado o número de
leitos disponíveis aí você pessoas que
seriam curadas bastante tem um leito de
hospital disponível simplesmente não vai
ser aí você não muda estatística da
quantidade de moto inclusive repito por
outras coisas tem nada a ver coronavírus
a pessoa que a outra coisa e ela
precisava de um leito hospitalar e não
vai ter e ela não vai sobreviver por
causa disso então essa questão era muito
importante e aí todas as medidas que o
Brasil tomou independente do presidente
falar x ou y z o próprio Presidente
tomou medidas que colaboraram para a
diminuição dessa desse espalhamento da
doença
e governadores também tomaram e tal
então assim no mundo dos fatos da
realidade foram tomadas coisas a opções
e ações que diminuíram essa é esse
espalhamento diminuíram objetivamente
atrasaram esses pagamentos se não
fizesse nada ou se fizesse apenas
distanciamento social a eu não vou
tentar sua mão eu não vou te dar um
abraço subir é só é precisamente social
não iria dar não iria resultado que a
gente conseguiu fazer e boa parte do
mundo que foi evitar que esse
espalhamento Se desse a ponto de que
colapsa Sistema de Saúde Público
E aí
e para essa aqui essa linha vermelha
aqui ó é a proporção do número de leitos
para americanos em inglês e isso aqui
Aproveite neurológica isso aqui é o
quanto a gente espera que a curva Passe
seu número direito nesse país um preto a
linha preta é o que aconteceria sem
Inglaterra ou os Estados Unidos não
fizessem nada para barrar a população o
que eles esperam é que o número de casos
chegasse a oitenta por cento da
população em meses entre abril maio
junho julho e agosto
se tivesse essa demanda
e por leitos hospitalares vocês tão
vendo a linha vermelha em baixo a linha
vermelha no meu direito disponíveis a
linha preta algumas pessoas precisando
de leitos hospitalares e
é só pelo menos 50 vezes mais Bruno que
você fala não tem o menor sentido quem é
mais era contra coerção estatal de
aquele a água é são coleção Ferrari
exatamente o bolsonaro você é muito
assim você tá fazendo propaganda para o
que o bolsonaro usava pra fazer
propaganda né assim e aí vocês não tem
noção da realidade que de sua As coisas
não acontecem abstrato cara não
acontecem abstrato então a posição de
forçar isso aquilo estava sendo tomada
exatamente em oposição bolsonaro tá
falando exatamente a outra coisa o exato
oposto aí você quer me colocar em
abstrato o nosso imagina que perigoso
seria se o estado pudesse fazer isso ou
aquilo bonoro poderia fazer isso aqui um
real aconteceu exatamente o contrário né
você pensa em abstrato Prometeram
capitalista que só esses moleque mesmo
para ficar pensando no mundo real em
Abstrações a Imagina assim abstrato a
controle tá aí o mundo real
pão-pão-queijo-queijo suas precisando de
leitos Hospitalares do que leite
o conselho que a gente tá vendo na
Itália não é nada perto do que aconteceu
coronavírus se o país não fica nada
infelizmente a gente está fazendo
felizmente todos os pais estão fazendo
até agora ele e felizmente a gente tá
fazendo felizmente todos os países estão
fazendo a gente ainda vai chegar no
momento que ele fala em ele fala em 1
milhão de moto e ficasse só
distanciamento social que tá tomando
essa realidade preta não existe não tem
nenhum parecido isso mas se não quiser
não tem nenhum para ir seguindo isso ele
fala de uma coisa porque apesar de não
tem ninguém nenhum país seguindo isso
que a gente na internet fala é só uma
gripezinha que não tem nada demais o
próprio entrou no teu Face aí vai chegar
época do calor ele vai passar Ele tava
dizendo isso tava dizendo isso o
presidente da p**** dos Estados Unidos
Oi e o quê que acontece nesse cenário
onde não se faz nada são 8136 americanos
contaminados quase um por cento deles
morre em cinco vezes o que dá 2,2
milhões de americanos mortos entre abril
e agosto por coronavírus seu país não
fizer nada
ó tá vendo aí vamos ver Quer dizer eu
não vou repetir o vídeo né porque a
gente já já viu um trecho dele o que
acabou de dizer que o Brasil se o país
não fizesse nada fizesse só ficar só
nisso da saber social minha pior se não
tivesse nada daria 2,2 milhões de moto e
aí o trump vem depois e fala exatamente
a mesma coisa a gente não tivesse feito
nada teria dado dois milhões de moto nos
Estados Unidos o trump que tinha
defendido lá em fevereiro que isso era
uma gripezinha que bastava chegar o
calor que passava ele remou download
curso dele aí você não vê isso você não
vê isso você não vê c****** que raiva
velho então é a posição que o cara tava
colocando a posição que o cara tava
colocando se refere ao fato de que o
próprio presidente dos Estados Unidos
estava dizendo que não era para fazer
nada que bastava deixar o tempo passar
pode deixar passar bastava deixar o
tempo passar
eu percebo absolutamente nada que o
infelizmente a chegar a doença
Infelizmente eu morrer algumas pessoas
daqui a pouco ia passar ele apostou
nisso depois ele mesmo a linha com esse
discurso que diz que se a gente dele
tivesse feito que nem o Brasil que tem
que nem a Suécia né assistir o vídeo
Todo assim a gente vai se ver que nem o
Brasil que nem a Suécia Quem disse isso
foi o pronto e velho foi o trampo que
nesses aí seria dois milhões de moto né
então o que acontece então o aqui ela
tava tomando como parâmetro eu devo
dizer eu deveria deixar chegar em um
milhão aqui quando ele fala de 1 milhão
se tivesse só distanciamento social foi
isso que é
e o cálculo pega a terra que é menor é
de meio milhão de inglês mortos Isso foi
o que fez o primeiro-ministro inglês
parar e desistir da ideia de não fazer
nada porque se ele não fizesse nada ele
teria meio milhão de mortos entre abril
e agosto o Brasil tem um pouco atrás
disso a gente deve ter esses casos
acontecendo um pouco mais para frente
mas a gente pra colar hein super o
Brasil se o Brasil não fizer nada se as
empresas continuarem continuassem
funcionando em todos os lugares se a
gente se as empresas continuassem
funcionando em todos os lugares aplicar
disso se não fizesse nada é nada que ele
tava colocando para essa primeira
previsão que ele chega a três milhões é
dois milhões não sei quanto não tivesse
decretado estado de emergência se todo
mundo tivesse seguido a vida normal com
alguns tá brigando
é seguindo essa projeção aqui só pela
convivência
e o Brasil teria
é um, 4 milhão de mortos até o fim de
agosto isso viu se não tivesse feito
nada nada até agosto teria 1,4 milhão de
moto foi isso que o cara falou mais para
frente em outros lugares aí ele fala
assim a mais pessoas que que nesse vídeo
mas ele fala se ficar só no
distanciamento social vai dar um milhão
de moto ele falou isso cara ele falou e
tá boazinha que assistir o vídeo aqui
Você ouviu o vídeo viu mas tem mais
porque aí eles pegam a outra parte um
pouquinho mais para frente que ele fala
assim a ficar só de pensamento social e
esse 1 milhão de moto aí ele pega
distanciamento que a pessoa sacana pega
o termo tratamento social falta ué mas a
gente tá só fazendo distanciamento
social e daí e não deu um milhão de moto
então Átila tá mentindo carro Claro você
distorceu o texto inteiro vocês ganhe
solteiro Inter vai ficar significando
que você quer na sua cabeça o que ele se
você é muito especial para você o que
ele estaria dizendo E aí você e subverte
o cara
eu tô falando que ele tava na frase do
cara as posições do cara e fica falando
que ele tava de dizer gerando e não tava
velho não tava nem o próprio trump que
no início disse que não era para fazer
nada discorda do que do que foi dito
aqui inclusive no centro quase idênticos
ele chegou falar dois milhões que é o
número que aparece aqui só pela convite
E essas pessoas que estão prestando
direito vou ocupar os leitos do hospital
e aí quem não tem jeito vai ter que
ficar em casa não vai ter acesso
respirador não vai ter acesso oxigênio
porque o coronavírus destrói o sistema
respiratório EA pessoa precisa de alguma
coisa para ajudar ela respirar então ele
faz as duas coisas de histórias a pele
do pulmão que faz a respiração e ele
enche o pulmão de água e depois de
sangue e a pessoa não consegue respirar
por isso que a gente precisa hoje
oxigênio nariz hoje aparelho
respiratório que é UTI ou de membrana
para troca de oxigênio e raríssimas e só
tá disponível em poucos dentes em
qualquer país
e com tantas pessoas precisam de
atendimento o curso delas vai para casa
e não vai ter acesso respiradores nova
Beleza eu vou adiantar aqui que eu sei
quando ele falou negócio de 1 Milhão que
foi aquilo antes da câmera dele do lugar
então vamos já para essa parte para não
dizer que eu estou mentindo coisa que eu
sei como é que a Internet funciona né
dos Estados Unidos disso
se não eu vou dar um objeto para o
Brasil um cenário deste mitigação em que
a gente não suprime as pessoas não
apenas em casa e deixa mais do que o
básico funcionando
e ainda tem leite faltando a gente ainda
tem a mortalidade pela convite do Branco
Porque as pessoas não vão ter inspirador
Oi e a gente teria ignorado que a
proporção de idosos no Brasil diferente
e que até ele vincula isso que ele vai
falar agora a falta de respiradores quer
dizer se colapsa se se colapsa se se a
gente tivesse colapsado o resultado
seria como esse e ele vamos lá vão
deixar as condições que podem ser piores
pelo menos 1 milhão de mortos até o fim
de agosto
o cenário que a gente tem pela frente
foi isso que pegaram foi isso que pegar
quer dizer aí ele falou exatamente isso
que a gente tá falando ele tem um vídeo
de uma hora explicando como é que
funciona as coisas O que que significa
não fazer nada que simplesmente mitigar
não dá não é só você não entrar em
contato se realmente tem que fechar
algumas coisas por exemplo Shopping como
eu já disse que fecharam né fazer um ok
da louca igual aconteceu você sabe se
lembra não se no seu estado aconteceu
logo a mais cedo e logo que dá umas
algumas coisas abriram sim a pessoas
violam regras acontece no mundo mas Foi
decretado o negócio né acontecer as
escolas param de funcionar os shoppings
fecharam das coisas aconteceram agora a
tem um barzinho lá que teve um monte de
gente a beleza uma pessoa violou o
negócio mas Foi decretado a coisa que é
óbvio tanto é que isso que aconteceu no
em São Paulo teve uma pessoa lá no banco
da praça aqui Pessoa PA a discussão Aqui
nós já colocar aqui algumas vezes em
alguns dois aqui já aparecendo falando
isso mas em São Paulo não parou de
verdade
o Arouca para hoje era normativo era
regra tanto que tem uma imagem em que
uma mulher tá sendo tá sentada lá no
banco da praça é polícia chegou aí sai
daqui você não pode ficar aqui acabou-se
e ela falar eu não vou sair porque os
direitos porque a primeira e meia não dá
porque não sei o que os Estados Unidos
ir e as liberdades individuais e essa
mulher vai presa e essa mulher vai presa
e o bolsonaro faz divulgação
internacional sei que tô fazendo é
absurdo ele falar que absurda que não
absurdo um negócio aqui tava sendo feito
negócio tava sendo feito então assim
você quis ir embora mundo real ignora os
dados da realidade e fala assim ah não
mas o aqui ela falou que em abstrato se
você sofre você parasse os tudo e deixar
só as coisas fundamentais funcionando é
que ia morrer um milhão de moto sem Abas
e ignora o texto completo você ignora a
realidade você ignora o próprio fato por
exemplo eu acabei de dar de que tava tão
radical digamos assim a coisa que uma
mulher lá tá fazendo presumir-se que tá
sentado na boca no banco
eu vou sair né E aí o pessoal distorce
tudo tudo tudo tudo para ele fumar um
cara E por que que eu voltei a falar do
cara hoje porque acontece a mesma coisa
com ele porque ele fez uma comunicação
acerca de uma pesquisa que devia ser
feita sobre o genótipo não sei se só
brasileiro mas ele nem olhei a pesquisa
porque o que a pesquisa em base é óbvio
que é a pesquisa tava falando sobre
Genoma a se refere ao fato de que a
colonização europeia foi amplamente
violenta e que isso deixou uma série de
marcas uma das marcas é que que foi
revelado no estudo sobre o qual ele tava
falando é o a marca genética em que você
tem uma uma distribuição que demonstra
que a muita relação sexual de homens de
descendentes de ascendência europeia com
mulheres de ascendência africana e de
ascendência Americana por quê que isso
acontece porque que isso acontece bom
isso não foi descoberto por essa p
é de menino do biologia você vai
descobrir isso todo mundo sabe isso é só
um fato mais um dado a mais que mostra o
que todo mundo já sabe que o seu a
estrutura de chegada aqui não foi o
pessoal assim com buquê de flores a
tomar esse buquê de flores vou
conquistar você se são muito gente boa
não é porque essa estrutura chegou aqui
com absoluta violência todo mundo sabe
disso todo mundo sabe disso tanto quanto
sabe que a Terra é um geoide tem gente
que duvida que a terra seja um geoide
que tem uma formação meio esférica mesmo
tem gente que não sabe disso mas todo
mundo que passou pelo ensino médio sabe
ou deveria saber do mesmo jeito todo
mundo sabe que a colonização europeia
foi violentíssima violentíssima aí essa
violência acaba com a supressão por
exemplo de pessoas do sexo masculino
dessas populações aqui perdem a guerra
digamos assim isso é um exemplo
um exemplo por exemplo outro exemplo
seria que na relações de abuso sexual
mesmo isso ela ninguém duvida disso cara
existem registros registro sobre como
isso funcionava né E como na escravidão
que haviam mulheres que eram usadas a
como objeto sexual do Dono dos escravos
eram assim acontecia isso era só isso
não obviamente que não obviamente que
não mas até a diferença em status social
que faz esse essa coisa que o pessoal
quer colocar de vez enquanto que diz
assim ah não mas a mulher escolheu sim
escolheu quem mais grana pode ter sido
pode ter sido isso mais uma mulher que
tem escolhido que tem mais grana pô esse
cara tem mais grande porque por causa de
um processo histórico de violência não
foi um processo histórico de amor e de
amizade de carinho em que umas pessoas
eram mais carinhosas do que as outras e
por isso elas venceram a guerra né então
assim o pessoal distorce tudo distorce
tudo e o Átila é um dos caras que tem
sido maior ao Budismo e eu insisto para
vocês é assim a gente não briga que D
a ficar mente na Liberdade da Democracia
Liberal para dizer essas coisas deixa só
um lado falando deixa só conservador
falando E às vezes não é nem conservador
porque tem essa figura no nosso país que
é O Liberal o liberalzinho jogador de
videogame que a vida dele para ele é
importante a menina Lara Croft perguntei
então é e o grande problema do Universo
para essa pessoa é que tem uma feminista
ela que acha que a Lara Croft podia ser
de outro jeito ela podia representar de
outra mulher aí pronto isso a destruíram
minha infância aí não sei o quê e tal
tal tal e isso para essa pessoa é
realmente a coisa mais fazendo mundo
coisa mais botando muito aí vem o lance
da discussão sobre cotas raciais né que
tava acontecendo aí pronto porque aí
como o outro colega que tava colocando é
né o negócio é o a liberdade é abstrato
às igual desenho abstratos cara se tem
um passado como esse que gera
as coisas diferentes na sociedade OBS
closer exclusão social uma coisa precisa
ser feita alguma coisa para você ver se
é cotas raciais ou não beleza Isso é
para o planeta ao visível de discussão
não é porque você é contra cotas acesso
que você é racista e também a galera
exagera um pouco tudo bem tudo bem Você
tem o direito de argumentar e falar
porque então mas aqui a pessoa o pessoal
faz é falar assim ó você que é a favor
de cotas raciais você tá preso na
ideologia Você é um i***** você não
consegue raciocinar sem precisar de
logicamente Ignora ele é pessoal Ignore
os dados aí começa a se chamar de
racista porquê cotas raciais seria um
ato racista agora você para defender
contas a sério Você é racista Por que
você acha que que o importante para
diminuir a diferença na E aí você não
enxergam você não entendeu então beleza
Aí você coloca contra você com certeza
você é anarco-capitalismo beleza ele em
vez de colocar cotas raciais coloque
cotas Economy
e as quatros econômicas não
necessariamente dentre os mais pobres
inclusive se você fizer uma um corte
aqui né no feudalismo no Senhor feudal
tinham direito a primeira noite com sua
esposa de seus vassalos logo depois do
casamento é eventualmente existir
difícil para ouvir olha vê se esqueçam
de violência são tão óbvios são tão
óbvios quer dizer se isso é
especificamente comer mas citou bate com
os dados da história europeia não sei e
aí só que assim existem vários elementos
que mostram esses casos de violência que
os casos de violência são que fizeram a
só isolado caso de violência sexual são
só isolados o que causaram a supremacia
de uns sobre outros não só mais todos os
outros casos em que por exemplo o status
social é é referência para uma relação
sexual seja casamento qualquer coisa
decidiu mesmo isso é relacionado com a
violência porque os caras é engraçado
existe existe
e infelizmente é se com essa contradição
em termos existe né porque não está
proibido existir contradição em termos
na sociedade mas o clima tenso para o
colega que falou a tem gente o que é a
favor tem gente que a favor das cotas as
cotas em relação as classes econômicas
né quem tem menos dinheiro tem direito à
cota não sei o que sim isso pode
primeiro isso você tem que entender uma
coisa quantas acesso para ir para a
faculdade nem todo mundo vai fazer
faculdade existe essa realidade seu país
podia ser que todo mundo tivesse direito
ao ensino superior como todo mundo tem
direito ao ensino básico não é verdade
não é verdade ensino superior é para
umas pessoas e para outras não e. É
assim que funciona hoje não é do não é
do jeito que eu gosto é descem que é
hoje é assim aí o fato é algumas pessoas
vão entrar e outras não aí A questão não
é você o pessoal também que defende as
próprias cotas raciais acha que é coisa
é uma questão de competitividade
individual não é isso meu brother êxitos
o meu brother êxitos quando alguém fala
em cotas raciais não é para dar conta da
diferença que eu pessoalmente tenho em
competitividade com uma pessoa diferente
não é um contra um não é isso não é
disso que se trata cotas raciais cotas
raciais podem se legitimar moralmente se
quiserem nisso mas o objetivo do negócio
não é não é justiça espiritual porque
uma pessoa foi digitar na sua vida não é
diminuir objectivamente uma estatística
de exclusão é objetivamente que se você
diminui essa estatística de exclusão
objectivamente que os números fazem a
diferença quando você entra numa
universidade mais pessoa tem mais
homogeneidade é mais distribuído em
relação ao ao ao contrário é heterogêneo
idade se você tem mais tipos de pessoas
ali mais fenótipos diferentes isso tem
vários impactos e impactos Inclusive
simbólicos inclusive simbólicos você
O que é uma pessoa olha lá para
faculdade Alguém já me disse para ela a
faculdade não é coisa disso não é coisa
de mulher não é coisa de Nego você acha
que não existe esse tipo de discurso
reflexo de uma realidade simbólica
específica Então até simbolicamente é
importante esse tipo de coisa aí beleza
você acha que não se acha que não vale a
pena porque tem um custo Porque isso
pode dividir a população beleza tudo
isso você pode argumentar se você quiser
se você achar que interessante se você
tava preocupado demais em vez de ter 30
vagas para o vestibular quer fazer você
vai ter 25 sei lá 20 Ah não sei não sei
quais são as estatísticas em relação
especificamente à isso e isso enfim isso
varia mas o caso é não se você se
incomoda muito com isso você não tá
proibido de dizer porquê que você se
incomoda Agora não venha me supor que a
razão das cotas existirem é simplesmente
por uma competição homem a Homem e
mulher a mulher cabeça a cabeça a ideia
se você aumenta
a ação de certos grupos tendo em vista
que a população inteira não vai fazer
faculdade e. Hoje é assim que funciona
não vai ter não vai ter em ponto final e
aí não tendo e. Alguma coisa precisa ser
feita para que não fique parecendo que
faculdade é coisa de um certo grupo
específico né Vamos certo grupo
específico E aí que tá aí com gente como
o Bruno que tá aqui nos comentários
gente como o Bruno vai ficar falando
assim a mais e os tribunais raciais que
perigo dos tribunais raciais beleza
coloca isso as opiniões de todos os
problemas ela é óbvio que quando você
institui por exemplo cotas acesso para
entrar na Universitário você vai ter um
problema para distinguir ali o que que é
uma pessoa caracterizada como Negão não
porque é só de auto-declaratório então
sua cinco que a pessoa pode chegar e
declarar como quiser aí tem que tentar
com solucionar esse tipo de problema
assim tipo de problema vai surgir esse
tipo de problema necessariamente vai
surgir ver como ele
e esse tipo de problema sua agora
questão de ponderação de valores mesmo
Será que esse tipo de problema surgir é
tão grave é tão aí o cara quer comprar
com lacinho não tem um tribunal racial
até as palavras são escolhidas de má-fé
até as palavras foi escolhida de má-fé a
não tem um tribunal racial para jogar
essa pessoa é de uma raça Não não é
simplesmente para bater o olho e não
pegar uma loirinha de olhos vezes
dizendo que Negra É só isso é só isso aí
você chama esse de tribunal racial aí
quer comparar isso com o nazismo de
Hitler quer dizer é retórica isso isso é
retórica que isso é um problema
obviamente é como é que a gente definir
o qual é o critério aí teve um caso em
um lugar que o irmão e outro um irmão
passou como sendo a permitindo-se ele
participar das cotas e outros não isso é
abusos existem do mundo é o abuso
existem agora é de que abusos existem e
o significa que você tem que parar com
isso depende dos valores Pode ser que
você acha que sim e tudo bem e se você
quiser achar que assim tudo bem direito
e seu dever
e você pode ter a sua opinião acerca
disso agora não venha pela tarde a gente
que acha o contrário como se a gente
fosse a racismo você tá fazendo raiva
Você é quase um nazista bom você é um
babaca se você acha uma m**** dessa
Ah lembrei de você falando com ele exato
Yuri falando bosta lá falando exatamente
a mesma coisa vai falando que a gente
era racista agora defender cotas É
racismo agora
bom e se tem algum remédio quer dizer se
é obviamente retórico né quer dizer
caracterizar sua opinião política como
criminosa e cale a isso aí é inclusive
calúnia nesta com 60 caracterizando a
pessoa Como cometer um crime que não tá
em termos me remete a várias inclusões
das Guerras e brigas e brigas
anarco-capitalismo deve ser fruto do
trabalho de tem que ter que mão em você
não tem a menor dúvida disso
anarco-capitalismo uma coisa fabricada
nos popularizada pelo menos nos Estados
Unidos popularizada que fica pegando
corrente aí com austriaca isso não sei o
que tal mas é uma corrente de pensamento
fabricada nos Estados Unidos que na
prática eles eles alimentam
politicamente um setor dos conservadores
que se chama titare se pare porque que a
referência triparia referência um dado
ocorrido histórico nos Estados Unidos
que foi a Revolução Americana que
começou quando aumentaram a taxação os
ingleses aumentar a taxação sobre os
americanos E aí Alguns americanos a
jogar um chá inglês que era cá
e no mar para falar assim ó a gente não
liga para vocês são uns babacas a gente
não E aí começou uma guerra com a
começando com esse evento específico que
foi destacar o chá o inglês no mar aí
começou esse movimento a esse movimento
agora se associe historicamente a esse a
esse fato então é que pare é um grupo de
conservadores extremistas que se apoiam
no discurso libertário e e libertário
mesmo a ideia né a ideia assim eu
preciso me liberar das amarras no estado
eu preciso me liberar só que eles pegam
a defesa do liberalismo neoliberalismo
do capitalismo eles pegam a defesa do
capitalismo e transformam retórica a
mente a defesa do capitalismo com todos
os poréns né que é isso né o capitalismo
é lindo porque você pode começar assim
você pode começar mas isso consequência
mesma coisa sessões com a cota racial a
massinha as consequências e o tribunal
raça é bom é mesma coisa fazendo o
capitalismo capitalismo ele tem seus
lados bons tem tem que os olhos mãos
macias consequências laterais que não
interessa se você quer você não quer e
E é isso que a crítica é o capitalismo
aí o que que esses caras fazem eles
ignoram todas as consequências ela é bom
capitalismo a uma habita não há uma a
vitória nós não há uma abstrata uma uma
abstração e levam e somado extração e
falou assim Ah mas você tá querendo
vetar o meu direito de ser livre em
abstrato livre abençoar sim o mundo
concreto aqui pão-pão-queijo-queijo o
que que as indústrias fazem no mundo
real é essa que a crítica A Crítica não
é o mundo ideal da sua cabeça em
abstrato às Ele é lindo que eu pudesse
comerciais livremente e eu pudesse
contratar os meus trabalhos com que eu
quiser acreditar Não é isso na tua
cabeça é o mundo real aqui o mundo real
aqui e aí quando Aqui pare suja ela
começa a criar um discurso de tem tente
né conversa com inclusive investir
dinheiro nesse tipo de coisa em que você
você manifesta opinião de que o
capitalismo seria ideal se ele fosse
ideal se ele ficasse Nando mundo da
cabeça das pessoas que realmente não
existisse abuso de poder comercial se
não
um monte de coisa que no mundo real
existe aí se não existisse tudo isso aí
realmente cantando seria uma delicinha
mas aí é que tá
e a
é claro que ignora as consequências são
absolutamente mentais na
prática na prática porque a na prática a
crítica ao capitalismo não é a crítica
ao elemento abstrato Olha como eu gosto
de trocar com as pessoas né Eu gosto de
trocar eu gosto de trocar o meu trabalho
eu gosto de trocar troca é muito linda
não é isso é assim a estrutura social
cidade uma maneira que independente do
gostar ou de eu não gostar quem tem
poder econômico faz certas coisas como
por exemplo distribuir seus genes na
possibilidade por causa dos resultados
da supremacia Econômica então a
supremacia Econômica tem um poder um
poder que faz você impor para as pessoas
coisas que elas não querem simplesmente
porque elas têm que aceitar ponto igual
essas bostas no YouTube mesmo pessoal tá
reclamando aqui de mim porque eu eu
coloco propaganda aqui né E aí eu
próprio YouTube eu não tenho comando
nenhum sobre isso YouTube distribui aqui
propaganda no meio do vídeo E aí eu faço
um vídeo de uma hora e aí tem
Olá no vídeo de uma hora 30 propaganda
eu não posso fazer nada não tem ninguém
entende é uma questão comercial minha
com YouTube É mas eu não tenho opção de
colocar Eu até tentei fazer isso não é
tentar tirar as propagandas do Meio não
consigo não sei porquê e não tem que ser
feito eu sento e choro não tem que ser
então se for pagando vou ficar lá seu
público vai continuar p*** comigo e por
que a opção é ou não recebo
absolutamente nada ou fica esse dezena
de propagandas aí então é impositivo não
é questão de opinião o mais forte impõe
coisas é simples assim mais forte um põe
coisas aí ela seria muito bonito Se o
estado acabasse aqui o espada acabasse e
a continuar o mais forte um ponto coisas
e a gente só ia chamar estado de outra
coisa porque o organização social e ele
precisar de estrutura de solução de
conflito que seriam manipuladas pelos
mais fortes do mesmo jeito que é hoje e
do mesmo jeito que vai ser para sempre
então o ideal é que não existam mais
fortes assim que a gente tem e
diferenças sociais sempre vai existir
diferenças sociais mas não esse abismo
que existe no cara nascer com três leões
no vídeo de herança simplesmente nasceu
no lugar certo na hora certa quando você
tem que brigar hein por 3 milhões e se
ela 10 anos da tua vida você junto atrás
milhões de tanto que você ganhou na vida
e o cara nasce com treino sabe é esse
tipo de diferença que absurda e que faz
toda a diferença e Cruzeta pegar mulher
não é porque eu do que o assunto do
vídeo do Watson é o fato de que umas
pessoas impunham sobre outras ou um
grupo social impunha sobre outros os
seus genes porque por causa de
diferenças organizadas por essa
violência que tá no nascedouro das
coisas aí a uma pessoa pode ficar rica
não se ela se interessar muito a ganhar
na loteria se ela trabalhar demais assim
uma pessoa mas gari sempre vai existir a
questão é precisamos enxergar esqueci eu
preciso existe pessoas que limpou a rua
aí o Legal seria que não existisse
pessoas que vêm por arruma uma diferença
tão gritante com um cara que esse ou de
um de uma empresa seria interessante que
não fosse assim essa que é aquele que a
questão não é abstrato
o mundo das ideias não é a seria bulli
não é hoje assim eu seria bom que existe
alguma maneira de que eu fosse tão
gritante fazer diferença Isso é uma
opção é uma opinião política Você pode
ter outra agora Não trate a gente como
se a gente fosse i***** porque senão E
aí ou se você quiser tratar pode tratar
porque aí Cai Pro pal cá para dentro é
porradaria mesmo porradaria retórica e
aí é isso que eu ensino pra esquerda se
você de esquerda não deixe as pessoas
ficarem vote porque se você não voltar
se você não se posicionar vai ter quem
vote Ah mas é a evolução beleza que
organiza a revolução mas aí até você
organizar a evolução enquanto isso faz
as duas coisas ao mesmo tempo muda seu
avatar no no Facebook posiciona volta na
porcaria do vereador que se você não
voltar na porcaria do vereador o outro
cara vai voltar e ele vai colocar o
liberar o que acha aqui nossa seja muito
legal sentir as todos os tributos é
assim que o mundo vai ser melhor aí na
prática Você retirou vai retirar todos
os tributos não vai Paulo Guedes entrou
lá Ele retirou todos os urubus não
retirou porque no Retiro
Oi Talita Real no funciona assim aí ele
vai ter que se basear em umas coisas em
outras vai de colocar uma uma cópia da
cpmf para voltar porque também não a
matemática não bati para você organizar
o estado burguês do jeito que ele é você
precisa de tributação E aí ele foi lá e
falou pela média trocar a senha não
posso tirar tanto dinheiro assim não
posso diminuir os ganhos que os juízes
que toque coisas têm para lá e para cá
fazer o mundo capitalista é assim no
mundo real ele aumenta tributo tem que
ter tributo Esse é o mundo capitalista o
nunca feliz tem estado é assim que eu
mundo real aí o cara coloca na política
um cara que vai tentar puxar mais para o
anarco-capitalismo mas na prática o que
ele tá fazendo a idealmente idealizando
o mundo sem tributos EA prática voltando
num cara que tá dizendo que vai tirar os
tributos aí ele vai tirar o Sebo de todo
mundo não vai porque isso é impossível
no mundo capitalista aí ele vai tirar os
tributos exatamente na empresa aí quando
ele tiver na empresa você vai fazer a
reduzindo tributos parabéns
o salvador da pátria e aí com ele reduz
o tributo de um lado ele tá puxando
tributo no outro porque não tem como ser
de outra maneira não tem como ser de
outra maneira né
o exato aí o juizo continua recebendo
Fortuna Mesmo durante a crise então
Total Aí vou deixar mostrar aqui para
você
e cadê a
o Guedes sei lá falar como é que esta lá
resolver a favor salas onde ir
e aqui ó ó
Bom dia 99 de 2020 Guedes defende
aumento do teto salarial no
funcionalismo público para valorizar a
meritocracia aí você animal Voltou não
no bolsonaro mais o Paulo Guedes E aí
você voltou no Paulo Guedes porque ele
iria tirar os tributos porque ele é O
Liberal das galáxias na prática não tem
como por isso que eu folgate pare
objectivamente Aqui pare libertária de
direita objectivamente elas o serve para
você botar no Paulo Guedes aí o Paulo
Guerra de chegar lá ele vai terminar ele
vai terminar com os tributos não não vai
porque não tem como aí ele vai ter que
Balancear se ele quer tirar atributo de
um lugar ele vai tirar de certa setores
empresariais ele vai ter que
necessariamente com pensar em outros
lugares e a mesma coisa que é política
não tem como você falar assim ah eu sou
compra os marajás com cola fazer isso
galera eu colo aí eu sou contra os
marajás e não sei o que chega lá na
prática não tem como algumas brigas são
necessárias e outras vezes você tem
se você não pode ganhar todas aí você
tem que levar o mundo real como ele é aí
a prepare cria um discurso segunda qual
basta você dizer que vai vai diminuir os
tributos aí quando tá diminuindo tribo
que às vezes não não deveria porque isso
aqui é um jogo aqui assim ó você diminui
atributo de um lugar esse tributo não
vai morrer o seu serviço social as
estruturas sociais que são esses são
articuladas pelo Estado vamos continuar
necessários aí o que você faz você
diminui isso aqui e aí esse tributo vai
parar em outro lugar nem tentou aí a
discussão é essa aonde que a gente
coloca os tributos não simplesmente
diminui em abstrato os tributos porque
senão você leva esse tipo de coisa esse
tipo de discurso esse tipo de discurso
Entendi então você tem que pensar o
mundo real na realidade e não em
referência à seria muito bonito se a
evolução seria muito bonito se beleza
você pensa revolução você pensa o mundo
sem estado não sei o que faça agora até
lá até lá amanhã depois
e depois depois de amanhã isso aqui tá
acontecendo isso aqui tá acontecendo se
você não jogar esse jogo vai ter quem
jogue Então é isso então era isso que eu
queria falar
e era isso que eu queria falar era isso
que eu queria falar
É sim tributo tributo a ruim tributa
feio tributo é chato tributo é bobo e aí
vai continuar tendo Forme o que você
quer chorar vai continuar tendo E aí é o
problema é se a gente fica em abstrato
criticando a já sei Tive uma ideia
brilhante eu estudei escola austríaca e
basta diminuir tribo que resolve aí você
vai divulgar isso você Vai eleger
pessoas que falam isso mas quando chegou
lá no Face porque não tem como fazer né
não tem como fazer Aí como não tem como
fazer a pessoa chega lá e aí tá me
traíram o movimento né revolução traída
é não tem revolução traída por que não
se faz não se faz não tem como fazer aí
ele disse para você só para você voltar
nele eu voltar ele chegar lá no Face mas
não sei como fazer né é isso quer dizer
a questão tributária uma que as suas
rotária bom eu pago IPVA eu queira ou
não e. Gostaria muito de não pagar e
pegar na pago e aí tá pago e aí não tem
que fazer pago o IPVA Aí o helicóptero
lá e o barco do f************ que ganha
que tem um barco de 3 milhões
eu pago o tributo lá do negócio dele não
paga não tem o IPVA que é comparável a
não tem alguma coisa relativa parecido
com o IPVA ou próprio PVA aplicada um
helicóptero a gente podia ter não você
não acha que eu não tenho helicóptero
mas eu tenho um carro eu pago o IPVA
gostaria justo que a pessoa que tem um
helicóptero pague o o a p**** do tributo
em relação ao helicóptero dele talvez
até para Balancear diminuir um pouco
IPVA e coloca o valor no no helicóptero
aí o cara que é contra tributo se alguém
se eu falo assim Você interessa se tem
uma tributação no helicóptero não é não
aí o pessoal a Você é a favor do aumento
do estado não cara porque eu pago eu
pago eu pago e aí o outro cara não paga
não seria legal que nós dois pagássemos
a objeto do tributo entendi assim que
funciona na prática é assim que na
prática funciona por isso que você tem
que participar que se você se calar e
deixar só o menino lá da escola
austríaca falando só um menino da escola
cereja falando na prática ele vai
convencer os meninos lotes para quando
eles ficarem grandes eles vão
é que tá dando sinal mas eu sou contra
aumentar o tributo eu sou contra você
pode dizer botei no helicóptero a favor
de quem a favor de você que tá votando a
favor da tua ideia abstrata de que seria
legal o mundo sem tribo seria Seria
maravilhoso então tirando aí para ver
durante uma IPVA Então vai e seja Leite
meu IPVA Aí eu vou voltar aí você tira e
vai pegar não vai tirar Aí como não vai
tirar o IPVA Então acho que isso é
interessante o imposto sobre o
helicóptero aí se eu falo que eu sou a
favor igual cara tá querendo achar o
estado né então então sim entendi porque
que a gente tem que brigar porque
científica calado é só o conservador que
fala é só conversar do que fala
E aí
Oi e aí que tá é para gente vai ser
importante o que é aqui gente tá falando
uma escala de valores vai ser importante
no futuro um futuro quando eu terminar
meu minhas coisas tem que fazer a gente
começa a falar de economia macroeconomia
brasileira como números porque esses
caras ficam jogando em abstrato aí O
Liberal vai lá entra na Câmara dos
Deputados ou qualquer coisa aí ele faz
um alarde do cara olha eu ganhei esse
tributo absurdo que você colocado contra
vocês mas e todas as outras coisas que
ele faz não tá claro não tá Óbvio então
a gente fica assim no discurso em
abstrato pegando o lado ou como ele é
bonzinho ele diminui o tributo num dia e
esse tributo podia pegar você não é
legal de amendoim tributo e abstrato em
abstrato em abstrato agora considere o
mundo real todos os tipos de tributo tem
que tem e que o cara não vai tirar o teu
IPVA ele vai tirar o tempo já não vai
tirar o teu IPVA Então para onde que tá
indo é esse tributo esse tributo que
está sendo desonerado de uma parte da
população tá caindo lá em cima do teu
IPVA é isso
O que vai ter tributo aí acabou se a não
ser que esse cara vai lá e seja dizendo
eu vou tirar toda aí eu quero ver aí eu
quero ver mesmo vou tirar todos vou
acabar com o estado burguês aí eu acho
ótimo aí a esse cara realmente tem tem
tem a
E aí
E ai ai agora ele não vai fazer isso né
no mundo real ele vai fazer exatamente
com o Guedes faz exatamente o guia
slides então ele de Janeiro uma galera e
eu não era outra a gente tá em disputa
de interesse entre nós mesmos não em
disputa de ideais para de ser Idealista
Pare de ser Idealista Pare de ser deles
o ciclo do mundo pedem para serem
tributados diante dessa crise sanitária
Mundial mas no Brasil a o Brasil é
colônia subsequente nos Estados Unidos
Exatamente isso é absolutamente
verdadeiro absolutamente Óbvio
absolutamente claro então assim o que a
gente tem que considerar é o seguinte
pessoas pagam tribo todo mundo paga
tributos sociedade e se você tira de um
lugar pode ter certeza pode ter certeza
absoluta que está caindo nas costas de
alguém tá caindo nas costas de alguém e
aí a discussão deveria ser praticamente
Aonde que tá sendo tirado quais são os
impactos Aí a gente vê um monte de coisa
sendo construída saída nas estruturas
sociais né E aí o discurso abstrato
ganha então gente tem que brigar
e o inimigo principal não é o
conservadorismo não é simplesmente não é
essa camada de pare que vende para a
gente o tempo inteiro vende o tempo
inteiro o tempo inteiro porque a solução
de tudo é diminuir a tributação e que tá
tudo certo é privatizar tudo que tá tudo
certo sem considerar o mundo real como
ele é e quer dizer o cara Colégio Guedes
achando que vai botar allegiant né
achando que ele vai diminuir a máquina
pública vai promover privatizações
aprovei não sei o quê Qual é a
privatização que ele ta promovendo bom
venda da Petrobrás quer dizer privatizar
no sentido que vocês queriam diminuir a
tributação não sei o que total para
desonerar a nossa não não acontece mas
aí a gente vai e entrega ativo do estado
brasileiro aí você é super inteligente
né Isso é sobre inteligente para quem eu
não sei para quem eu não sei porque a
empresa que comprou muitas vezes é de um
estado né a gente vende algumas coisas
aqui da Petrobras faz um leilão faz eu
não sei o quê e no final das contas
compra outro estado aí a gente se acha
a fazer isso nesse aqui não teria tido
algumas pessoas realmente foram muito
inteligente esse processo de transação
né nem todos e é isso é enfim Isso é
isso é isso é isso e tudo que eu tenho
falado leva em consideração que a gente
está perto das eleições E você tem que
se posicionar politicamente na
democracia Liberal que se você não se
posicionar a gente vai parcelar em
virtude dessa propaganda desses liberais
radicais que são o verdadeiro câncer
porque eles que acham que o tronco é
bonito Porque o trampo ele vai para
fazer os Estados Unidos sem
comercialmente grande porque os Estados
Unidos respondeu sobre o governo trump
cortou um monte de tributo que ele é
super orgulhoso isso super orgulhoso
isso aí na prática ele fez um aumento
dos gastos com o exército
norte-americano que seja um lado ele
puxa a tributação para baixo de outra
ele aumenta o estado gigantescamente com
o aumento do investimento no exército
americano E aí o conservador que é leito
assim ele só ele
é porque ele tá apoiado no Liberal dance
Party becil imbecil que vota no do trump
simplesmente porque o tronco disse que
ia e fez isso mesmo diminuir tributos aí
ele tem uma política de relações
externas altamente antiliberal
protecionista e o animal é tomado Como
liberar o porquê Porque multi pai e fez
a cabeça do menino atingir que imposto é
roubo imposto é roubo imposto é roubo se
alguém disse que vai diminuir o imposto
eu volto nesse cara então problema não é
o trump o problema é o trump o problema
é o trump é eleito e ele se vangloria de
ter diminuído a tributação por quê
Porque o babaca do tanque do
libertarianismo de direita ele está
divulgando que basta de amendoim
tributação que resolve o planeta terra
inteiro aí o trump não é o problema o
trump eleito que é problema e o trampo
só eleito por causa dessa propaganda
libertária de direito libertar entre 30
mil astros e não gostou chora muito e a
gente vai continuar brigando e vai com
e aqui eu incentivo que vocês façam
vídeo no YouTube público e na internet
então para o Facebook se candidatem
mudem mudem e seus avatares na internet
e Legião pessoas do PC o religião
pessoas do PSTU religião pessoas do
perceber participem da política Liberal
que participa ele deixa as pessoas do
pessoal e Legião pessoas do PT que foi
muito desgraçado aí por conta deles mas
também propaganda e Legião votebot com
orgulho pode o orgulho não deixa só um
lado falar não deixam lado falar É isso
que eu tô falando briga dentro da
Democracia Liberal a mas é aí não vai
solucionar o mundo não vai solucionar o
mundo faz isso é evitar que a gente vai
parcelando lentamente como está
acontecendo no mundo hoje em dia disse
que vai vender tudo Banco do Brasil
Caixa Econômica Federal e até por causa
do Planalto e passa na casa da moeda
brasileira Bora vender esse tal de
Guedes né escrevendo nossas mães Pois é
aí no discurso ele é liberal Liberal
Liberal Liberal E aí na
e defende aumento do salário do
funcionalismo público para valorizar a
meritocracia é isso que acontece no
mundo real é isso que acontece no mundo
real Então falou para vocês um abraço
tem que defender os caras porque os
caras são agentes são a gente desse
calça que a gente tá são a gente Óbvio
nesse calça que a gente tá
o braço
E aí