
---
date: "2024-06-22"
title: > 
    Tudo é pessoal. Às cachorrinhas de Youtuber: Os Youtuber, Jones Manoel, Tiago Braga e Henry Bugalho
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=CTF8jdjKl1M)

k
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje nós vamos fazer comentários Porque
me pediram para fazer comentários acerca
de vídeos
feitos pelo H bugalho sobre o Thiago
Braga e sobre o Jones Manuel Jones
Manuel Jones Manuel a gente vai
fazer comentários acerca de certas
questões pessoais envolvendo as três
personalidades Veja uma coisa que é
muito fácil de acontecer
e uma coisa que é muito simples de
acontecer e de ocorrer por causa da
forma como Eu me comunico aqui na
internet é se criar uma imagem
relacionada Meu Deus vocês não estão
debatendo as questões vocês estão
debatendo e as pessoas que absurdo que é
uma coisa que inclusive o bugalho fala
bastante né um debate Veja bem você vai
fazer uma disputa ali de ideias e não de
pessoas e Parará e tá tá tá veja o que
eu quero dizer para vocês é o seguinte
sabe quando é que eu vou ficar puto de
verdade com alguém com que que tiver
discutindo conosco aqui na internet é
quando a pessoa me chamar de feio quando
ela falar que eu tô ficando careca
quando falar que eu tô ficando feio que
a barba tá assim que o cabelo tá assado
que o quarto tá isso que a tom de voz
assado não é isso que vai me Ah me
incomodar o que vai me incomodar é
quando os ataques forem as minhas pautas
certo porque o que que é muito mais
importante do que a minha pessoa que que
é muito mais importante do que a minha
pessoa é aquilo que eu defendo Não é
isso não é isso vocês que gostam das
coisas que eu defendo vocês que gostam
os que gostam né os que eventualmente
gostam vocês não me conhecem você não
sabe se eu sou uma pessoa legal você não
sabe
Ah que tipo de comida eu gosto você não
sabe se eu sou bom de papo você não sabe
se eu sou divertido numa mesa de bar
Você conhece o que eu defendo na
internet e só certo entendido então o
que que a gente vende aqui na internet o
que que a gente dispõe aqui na internet
o que que a gente coloca aqui aqui na
internet as nossas ideias não é isso só
que se eventualmente alguém desmoralizar
a gente
especificamente Pode ser que as pessoas
não Ouçam as nossas ideias não é isso
então A grande questão envolvendo uma
desvalorização da pessoa especificamente
e tal é porque a gente sabe como é que
funciona a comunicação humana né que se
você ficar com raiva de mim por algum
motivo chateado comigo por algum motivo
você vai deixar de vir aqui e vai deixar
de ouvir aquilo que eu tenho para dizer
então você vai deixar de ouvir as minhas
ideias e ponderar sobre elas para
aceitá-las ou para rejeitá-las entende o
que eu quero dizer então ah embora o
importante seja as sejam as ideias todo
toda pessoa com 5 minutos de existência
na internet entende que as ideias
dependem daquelas pessoas que divulgam
aquelas ideias não é
isso tô falando a a verdade ou tô
falando mentira é óbvio que eu estou
falando a verdade essa introdução é para
é o
seguinte veja às vezes uma pessoa pode
ter algumas ideias erradas e algumas
ideias certas não é isso E aí é
interessante que a gente esteja ouvindo
essa pessoa que tem algumas ideias
erradas e algumas ideias certas não é
isso que a gente dê abertura que o
público se Abra para ouvir essas pessoas
né não é exatamente assim que
funciona pois bem se tem uma galera na
internet que faz uma propaganda anti
ateísmo Veja a a ah
Tool tuell Ah tuali é do do ah daquele
daquele desenho né S par diz assim você
vai falar do xavoso Então posso falar
agora e já encerrar esse assunto com uma
tranquilidade muito grande eu vi o post
do chavoso que o pessoal falou não tem
nada demais tá não tem nada demais Ele
tava dizendo só para você não ficar com
implicância com a religião por causa da
pl que tá passando aí o que importa não
sei o qu são os líderes religiosos e tar
tará é uma conversa mole mas não tem
nada demais é até o padrão né dividir
para conquistar né a gente fala assim o
problema são as lideranças e não a base
a base é quem a gente quer salvar dessas
lideranças cruéis pobres coitadas
criaturas que não sabem o que fazem não
é e tal
eh é é é uma fala ruim nesse sentido
apenas mas ele não falou nada demais
contra ateísmo contra divulgação do
ateísmo certo então pelo menos no post
que me passaram né que eu que eu vi
então não tem nada demais a a a fala Só
é ruim porque é ingênuo nesse sentido
que eu acabei de dizer certo essa
ingenuidade de dizer não O problema é
não é a religião o problema é o Silas
malaf apenas e tarará e tarará e tarará
é uma fala ingênua mas tem apelo né Tem
apelo o público gosta dessas coisas né
Eu vim proteger os frascos e os
comprimidos dos Malditos pastores e tal
o o tema é mais complexo do que isso
certamente por isso que a fala não é das
melhores mas também não tem nada demais
certo então passado isso deixado isso de
lado ah
eu quero comentar três pessoas
especificamente e veja
eh então né Então é isso aqui viu gente
veja Tem uma galera que do do pcbr que
veio veja bem mas tinha problemas lá
você tá simplificando as coisas eu vou
dizer o seguinte para vocês certo para
toda essa galera de certa forma vocês
têm razão n em se irritar comigo por
causa do que de dizer assim ah a coisa
não é tão simples di assim sim gente mas
assim em toda a estrutura do Planeta de
qualquer ruptura do planeta em qualquer
circunstância do planeta de disputas
políticas é óbvio que as coisas não
acontecem sozinha por causa de apenas
uma pessoa e um sujeito o que sempre
acontece em todas as ocorrências em que
coisas semelhantes acontecem são é o que
acontece é o seguinte existem
insatisfações
reclamações angústias eh incompreensões
né tensões
e alguém se posiciona dizendo assim
vamos para cima vamos para cima vamos
para cima vamos lá vamos romper com essa
galera tá tudo errado vamos para cima
vamos mudar vamos fazer vamos acontecer
não é isso E aí puf explode
o partido né ou qualquer outra estrutura
social e tal Ah é assim desde sempre
assim qualquer lugar é é a história das
das organizações políticas do planeta
não é a história do comunismo tem Tem
essa conversa mole também que tá me
dando no saco né ai mas nossa isso me
irrita muito cara tanto que isso me
irrita Vocês não tem ideia vou tentar
falar sério né veja tem uma coisa que me
irrita muito que o pessoal de esquerda
falando assim ai mas é por isso que a
esquerda não vai pra frente porque vocês
brigam ah pelo amor de Deus todo mundo
briga em todas as organizações sociais
do planeta todo terra de sempre desde
que você começa a estudar a história
política do planeta Sempre é assim aí
você vai colocar a desculpa de você tá
perdendo porque a gente tá brigando para
de chorar velho para ir imediatamente de
engole este Choro Porque ninguém vai
parar de brigar porque você tá achando
que a gente todo mundo junto fim os
carinhosos vai fazer o bem e conquistar
as baleias e salvar o planeta nunca foi
assim certo nunca foi assim pare de
chorar imediatamente certo imediatamente
pare de chorar e veja eu vou brigar aqui
com Humberto Matos certo vou brigar com
Humberto Matos com o o o o João eu já
disse o que eu achava né é simplesmente
ali incorreto esse negócio de camisa da
amizade para sempre não sei o que e tal
tem casos e casos casos e casos casos e
casos vou brigar com o o Humberto Matos
e a gente vai dizer por certo fazer aqui
a defesa irrevogável do Gustavo Machado
fazer a defesa irrevogável
irrevogável defesa do Gustavo
irrevogável tá E aí Humberto Sinto muito
sinto muito meu camarada mas você só
entrou nesta merda de brigar com o
Gustavo Machado por causa da [ __ ] do
Janes Manuel tá certo a gente vai chegar
lá
ah mas veja bem e que isso fique muito
claro certo e Que isso fique muito claro
e Que isso fique muito claro tem gente
que tem a [ __ ] do Rei na Barriga né
Enquanto vocês não perceberem que isso é
uma merda e que isso implode relações
sociais vai seguir fazendo merda e
chorando aí ai por que que a gente não
conquista o planeta Eu sei eu sei alguns
motivos né não todos são vários motivos
o mundo é complexo e tal e ainda vou
brigar com o anan Tá certo por causa da
eu vi eu eu tava estudando a Revolução
Francesa foi ver o vídeo do anan sobre a
revolução do Haiti né E aí ele mete uma
fala lá acerca de que a Revolução
Francesa não teria tanta influência
assim no Haiti porque sabe o que que é
isso gente isso é uma perspectiva Ah que
tenta traçar a classe trabalhadora né no
caso os ex-escravizados do Haiti e tal
todo mundo que tá digamos assim no Elo
fraco é feita de Santa que vai v a
revolução e o bem e o carinho e a alma
esse tipo de comportamento que que que o
Ian acaba estruturando em certos
discursos que ele faz certo esse tipo de
de
discurso acaba gerando por exemplo o
vídeo do Jones que ele fez contra o Yan
agora agora a pouco tem uns dois três
dias certo porque vai para aquele papo
lá de que não veja bem a maneira de
tratar a a a questão da da violência
pública é Aerca é é é é transformar a
sociedade e aí fica preso nisso né
porque você não não não pode falar que
tem que ter um policiamento não pode
falar tem que ficar ali não mas aí o bem
e as Santas e as fadas e a classe
trabalhadora Consciente tarará e aí fica
um discurso que o que que boa parte da
população não compra aí o Humberto fez
um vídeo legal né mostrando assim não
gente pera aí tem tem coisa a ser feita
aqui nessa nossa estrutura da realidade
aqui não é só quando a gente fosse
salvar as baleia Não pera aí tem algumas
discussões a ser feit E aí o Jones fez o
vídeo contra o Ian dizendo assim não mas
o Humberto não disse Humberto não disse
que ele errou mas fez a crítica né não
sei por que ele não disse que que errou
e que não sei o que e Parará e Parará
ele foi por aí por quê caramba É porque
o Humberto tava querendo apontar olha
ele percebeu que aquele discurso que o
Willan fez naquele vídeo ele gerou uma
certa recepção ruim para umas certas
pessoas
e depois que já era uma certa recepção
ruim ele foi ali para dar um backup né
Para dar uma ajuda olha não é só isso a
gente também tem essa visão e Parará o
vídeo do do Jones tem outro Tom o vídeo
do Jones é mostrando como é que ele é
pior do que eu é assim gente olha Gente
vocês não entenderem vocês não
enxergarem o que tá acontecendo só
porque o cara fala pomposo eita meu Deus
viu eita meu Deus viu ô ingenuidade
mórbida tem que acabar pós-modernidade
para ontem para ontem o gente ingênua
que tem na internet meu Deus do céu
caraca mano como é que você chegaram na
vida adulta como é que vocês nunca foram
atropelados como é que é muita
ingenuidade mano tá maluco tá mas veja
bem e o que eu quero abordar aqui é
exatamente sobre essas questões
relacionadas ao pessoal eh
certo eh primeira coisa primeira coisa
vamos começar pelas pela vamos começar
de trás para frente né porque na verdade
esse esse vídeo aqui eu tô fazendo para
enfrentar exatamente a figura do Jones
Emanuel antes eu quero falar sobre duas
figuras que para mim representam a mesma
coisa tá para mim para mim eu não vejo
diferença da da do antagonismo entre
Jones Manuel e Henry bugal e Thiago
Braga para mim são três aspectos da
mesma coisa com tranqu falo isso com
tranquilidade três aspectos da mesma
coisa que aspectos da mesma coisa são
essas são pessoas que tão fazendo
narrativas por motivos políticos e que
fazem o enfrentamento das pautas que eu
apresento entendeu é isso enfrentamento
das pautas que eu apresento pautas essas
que eu quero convencer vocês de que são
pautas corretas a serem defendidas é
simples assim Então veja me chama de
feio me chama de mentiroso Me chama
chama de burro pode me chamar do que
quiser o que me importa é a defesa das
pautas entende
Ah o Henry bugal fez um vídeo
recentemente ah respondendo a questão do
Thiago Braga
eh do Thiago Braga e parece que ele
passou um pano lá pro pro Thiago Braga
porque disse não veja bem veja bem então
deixa eu contar uma coisa para vocês
acerca da minha posição acerca do do do
vídeo do do
do do castanhar vídeo do castanhar ele é
claramente unilateral tá teve um cara
aqui que veio aqui ah não sei o que
Parará par o que que significa dizer que
ele é unilateral O que significa dizer é
que você pode focar em em questões
quando você tá fazendo uma abordagem de
alguma coisa certo eu tô falando isso
pra história eu tô falando isso quando
você tá falando do direito né É óbvio
que você vai fazer a defesa de alguém
você não vai apontar assim ah mas se
você vê bem não tem como ter certeza se
ele fez ou se ele não fez bom se você tá
fazendo uma defesa de uma coisa você vai
aprender os pontos que são relevantes
pra defesa da sua coisa né quando você é
advogado se você tá fazendo uma linha
historiográfica em que o seu foco né se
você tá falando fazendo uma linha de
história ou de qualquer coisa que seja
contando uma história com é né E você
quer fazer ah exaltar uma questão você
foca naquilo veja até o objeto até a
escolha do objeto até a escolha do
objeto eu quero estudar Cuba eu quero
estudar a formação da Venezuela eu quero
estudar
eh a economia na Argentina eu quero
estudar a os jornais do século XIX
brasileiro até as as definições de O que
que você vai escolher para estudar Isso
já é posição entenderam Isso já é tomada
de posição o que eu quero dizer com isso
é que quando o castanhar ou quem o
instruiu ou sei lá né ou sei quem criou
o texto do vídeo do Castanhari ele acaba
escolhendo falar sobre os aspectos de
como o Estados Unidos é um desgraçado
porque o Estados Unidos é um desgraçado
então você não precisa mentir dizendo
que os Estados Unidos é um desgraçado
porque é e todo mundo quer dizer todo
mundo sabe não até esse é um pouco o
ponto do vídeo do cara né Ah só que ele
foca nisso né ele foca especificamente
nisso Então veja só de você focar o o o
objeto isso já é uma opção entendeu se
você fosse jornalista Isso já é uma
opção editorial di assim entende o que
eu quero dizer então é muito claro você
não precisa ser Historiador em 200d né
ter uma educação magistral para perceber
que o vídeo do castanhar Foca em apontar
os problemas dos Estados Unidos mentir
quando eu falei isso aqui menti não
Portanto tem uma pegada unilateral zada
ele fala apenas desse aspecto ele foca
nesse aspecto Ah mas ele disse uma frase
lá de que teve guerra e eh crime de
guerra dos dois lados sim né o vídeo tem
uma hora ele fala não aconteceram
problemas agora vamos a como os Estados
Unidos é um filha da [ __ ] então é óbvio
que tem um foco entendeu E é esse ponto
que a que é o que eu tô dizendo que ah é
é uma digamos uma opção editorial e que
eu tinha avisado lá né Ele fala ele fez
lá então eu não sei se o Castanhari fez
essa escolha se foram as pessoas é isso
esse é o ponto Diego tá colocando aqui
não existe imparcialidade Então isso que
eu tô apontando não é um crime não é um
ah meu Deus que coisa absurda Isso não é
um crime isso é natural normal e é por
isso que a gente e é por isso que a
gente tem que falar né quando você é um
Historiador e um Historiador sério você
tem que quando você faz a tua introdução
Olha o que eu quero apresentar para
vocês são esses E esses E esses aspectos
conforme essas E essas E essas Fontes eu
tô falando isso de de de um trabalho de
história certo você vou fazer um
trabalho de história você vai fazer
assim olha eu quero abordar nessa
temática nesse recorte essa fontes e vou
interpretá-las para tentar entender o
que aconteceu nesse aspecto nesse
momento porque a gente não consegue
abarcar tudo então é normal isso certo o
que eu tô dizendo para vocês é que isso
é normal certo quando eu disse que isso
iria ser cobrado pela direita e que isso
ia acontecer e Era óbvio que isso ia
acontecer é o seguinte Por que essa
escolha então a gente pode apresentar do
do jeito que eu tô falando olha é muito
comum entende o que eu ó Olha o que que
eu tô dizendo para vocês é muito comum
que as pessoas não compreendam o tanto
de barbaridade que os Estados Unidos
fizeram na a na guerra da Coreia por
exemplo então eu vou fazer uma
apresentação para vocês dessas
barbaridades eu não tô dizendo que numa
guerra não acontece barbaridades de
todos os lados etc etc etc etc mas agora
como existe na sociedade brasileira essa
percepção de que os Estados Unidos é uma
é uma flor de lotos e que nunca erra e
para então eu quero apresentar para
vocês o com a história da Coreia com o
foco nesse problema entende então você
anuncia pro seu público o recorte então
você não tá omitindo pras pessoas o que
aconteceu deixou de acontecer o que você
tá fazendo é sendo honesto acerca do que
você vai abordar entenderam o que eu
quero dizer aqui entenderam o que eu
quero dizer aqui porque senão fica
parecendo que você não sabe que numa
guerra acontece coisas horríveis e tal e
tal e tal entendem você passa essa
sensação entenderam o que eu tô falando
Então quando você faz o recorte
direitinho quando você faz o recorte
direitinho e anuncia não fica parecendo
que você não sabe ou que você não viu ou
que você finge que não viu etc etc que
acontecem problemas na em guerras de de
vários lados e aquela coisa toda só que
eu quero apresentar esse recorte com
motivo específico porque as pessoas
normalmente acham que os Estados Unidos
é uma fada Encantada vou mostrar que não
pá pá pá pá pá P pá isso me impediria de
receber uma crítica não mas isso seria
uma maneira de você restringir o teu
objeto e falar olha claramente eu tô
aqui nesse objeto entenderam o que eu
quero
dizer mas isso não existe em formato de
vídeo para YouTube Não é Pedro é exato
exato exato não é a regra né porque você
tem que aparecer aparecer que você vai
apresentar ali vou contar para vocês a
história como ela aconteceu e não sei o
qu né aí eu vou contar a história
científica Enfim uma pessoa que fala uma
merda dessa como ti Braga faz a gente já
vai entrar no Thiago Braga né E é porque
o Thiago Braga é desonesto porque ele
sabe isso tudo que eu tô contando eu
assisti já bastante vídeo do Thiago
certo isso que eu tô contando para vocês
o thago sabe Então veja o Thiago é uma
pessoa thgo você age de forma desonesta
sistematicamente certo então
eh não existindo E imparcialidade é
claro que as pessoas vão puxar os
assuntos vão escolher os focos etc etc
etc etc ET etc e todo mundo que fez uma
faculdade nesse momento pós-moderno onde
a gente tá sabe que é mais ou menos
assim e que o importante portanto não é
fingindo que você vai fazer abordagem de
toda a temática tal qual aconteceu
porque é impossível humanamente
impossível por vários motivos então o
que que você pode apresentar é o recorte
eo é muito Claro no recorte nos seus
objetivos e no que você quer encontrar E
aí é isso né na Internet isso não
acontece muito o que que o thago faz com
a com a sacanagem dele ele sistem
maticamente faz isso ou seja recorta
como ele quer então aquele vídeo que a
gente fez a piadinha com ele do do do
alguém fez esse vídeo que ele mostra
assim não mas é isso porque os
navegadores são verdadeiros heróis e não
sei o quê herói mano a conclusão do seu
vídeo é chamar o o navegador de
herói Enfim então assim ele Age dessa
forma posicionado e
tá só que é um posicionado que tem uma
forma Zinha que consegue ler um livro
que sabe ler inglês e sabe fazer uma
citação mas é posicionado como todo
mundo quer dizer você ser pós-doutor em
alguma coisa não vai mudar o fato de que
você é posicionado só que ele é
posicionado descaradamente E aí quando o
outro cara faz uma coisa parecida com o
que ele faz quer ser posicionado também
aí ele Nossa mas aqui ó veja as citações
e não sei o que então o problema não é
não é de de e ser mais capaz de acessar
fontes e ler no original e ler textos em
mandarim e ler textos em aramaico e
checar as fontes originais e ir lá pisar
no Egito para ver se a estátua tá lá não
tem a ver com essa coisa de ser rigoroso
com o contato com os documentos não é
essa a questão a questão é que todo
mundo reconhece e sabe desse problema
genérico acerca de é impossível abordar
tudo de certa maneira as pessoas pegam
alguns aspectos aí o que que ele faz ele
faz parecer que que a posição dele é a
posição científica certo enquanto a
posição das outras das outras pessoas
são posições ideológicas enviesadas e t
isso é desonestidade porque ele sabe que
não é assim entenderam é isso é isso
Então veja tem que ficar muito claro
aqui o thago ele pode entrar e fazer um
vídeo super legal sobre sei lá história
da
Mongólia massa mano massa estudou leu
uns Liv livro fez o vídeo lá da história
da Mongólia tá legal pode fazer vai ser
divertido vai ensinar o pessoal um monte
de detalhe que a maioria esmagadora da
população brasileira inteira não sabe só
que ele toda vez toda vez nas
Entrelinhas ele vai ficar pegando assim
ih mas veja bem e aí os medievais são
legais e veja como por exemplo que a
história da Mongólia ela é recheada de
violência né Aí ele vai ficar usando
essas coisas assim na entrelinha assim
na vírgula entre entre contar uma
história e outra ele mete uma coisa do
tipo tô tô elucubrando certo tô
elucubrando dizendo que a prática do
cara é sempre essa não é uma coisa
secreta né então assim ele vai pegar
alguma coisa para dizer assim Ah os
Mongóis são muito violentos coisa que os
pessoal acha fica falando do pessoal do
medievo mas olha os Mongóis Então veja
toda hora se conecta o contar da
história que ele faz com uma espécie de
exaltação de como o medievo não é tão
ruim qu contam por aí e qu e como o
socialismo é horrível entenderam então
ele por trás de qualquer trabalho que
ele faz tem isso aí rolando
entenderam Então se essa é é a opção
editorial por assim dizer do Tiago certo
então a gente tem que criticar esse
projeto que é o projeto de ficar todo o
tempo exaltando o passado medieval e
quando faz problema ele vai dizer não
mas veja bem mas isso é normal mas na
guerra mas a vida é difícil e tarará e
tarará e quando ele vai para falar da de
qualquer coisa de história do socialismo
ele começa os adjetivos e o Trotsky
bandido e o Stalin Maluco e o Lenin que
só pensava no seu próprio umbigo todo
mundo é bandido quando é na história
socialista e quando é numa história
medieval é não veja bem eles eram brutos
mas também todo mundo era entenderam É
um padrão é um um padrão aí isso aqui
não tem a ver com le fonte ou não le
fonte Gente pelo amor de Deus não
enxergar que isso tá no nível da
narrativa é você ser muito idiota
entenderam
entenderam da mesma forma Henri bugalho
ele tem uma posição que é o seguinte ele
vai ficar criticando as posições de
violência que existem certo e aí
Portanto ele vai ficar com medinho ou
melhor ele ele vai usar o palco público
que ele tem para mostrar toda vez que
você tiver como diz a no popular
passando pano por aí passando pano por
aí veja no início eu falei sobre o Ian
né Eu mencionei que o Ian fez um vídeo
sobre a a a o a coisa do Haiti aliás
aprendi um monte de coisa certo aprendi
um monte de coisa no vídeo que eu vi
dele sobre o Haiti mas em certo momento
Ah é Então não mas não é verdade Essa
não é a Persona Ricardo vocês tem que
entender que essa não é a a a Persona
tipo assim ele pode até pass fazer-se de
rogado e não e é esse que é o ponto olha
entendam só do Henry não escolher usar
pauta dos vídeos dele falar muito mal
dos Estados Unidos já é um uma
demonstração desse enamento que o
Ricardo tá querendo dizer agora se você
colocar ele na parede e dizer assim Ah
então quer dizer que você acha que os
Estados Unidos são perfeito ele vai
falar não eu odeio trump Eu também acho
a violência que o Obama fez uma porcaria
ele vai falar isso porque é a posição
dele é é o local da autoimagem que ele
cria para si próprio acerca de qual é o
papel dele na internet então mesmo mesmo
mesmo mesmo que a gente consiga
identificar Por uma questão de abordagem
dele escolher o anticomunismo ou seja
escolher toda vez que pautarem questões
de Comunismo dizer Ah mas olha a
violência aqui e tal eh e não fazer
tanto esse palco quando ele tá falando
dos Estados Unidos ele conserta essa
afirmação do Ricardo com uma afirmação
não eu não gosto do dos Estados Unidos
também mas aí aí é que a gente coloca os
limites do cismo que ele vai falar não
gosto dos Estados Unidos mas eu também
não gosto daqui da Espanha mas eu também
não gosto de lugar nenhum e a humanidade
não tem chance a gente fala não pera aí
hen pera aí Henry Poxa Henry calma aí
não gosta de nada e não não tem o que
fazer e tal certo
eh não eu vou eu vou responder tá certo
é porque eu vou mostrar a diferença
certo eu vou apontar uma limitação da
retórica do Ian certo para ficar claro
para vocês tá falando assim apareceu um
monte de gente eu vi um monte de gente
comentando isso eu não queria falar
desse vídeo certo eu só tô fazendo essa
resposta que no fundo é uma resposta pro
pro Jones certo porque O Jones escreveu
no no na aba comunidade dele sobre
Iluminismo e e e leninismo e ele diz tem
que parar com teoricismo sei lá como é
ele inventa essa toda vez ele faz essa
merda isso tá me irritando de um ponto
que vocês tá ficando no nível do intan
pessoal tipo não daqui a pouco eu não
aguento olhar mais na cara desse bicho
tá ligado
eh mas aí a questão é a seguinte é óbvio
que tem uma limitação no vídeo do Ian
tanto tem que o Humberto respondeu na
hora a questão que se coloca é como se
faz essa resposta e qual é o Projeto por
trás dessa resposta o que eu quero dizer
é que durante muito tempo me avisaram
sobre o Jones Manuel me avisaram de
gente de dentro Do PCB me avisaram de
vários grupos diferentes e eu sempre
defendi esta [ __ ] eu sempre defendi
sempre defendi ora vejamos só eu estava
errado né ora vejamos só eu estava
errado porque agora eu tô vendo como é
que funciona né agora eu tô vendo como é
que funciona então o que que acontece eu
não conheço e aí isso é que é [ __ ] de
lidar com com cinismo porque a gente não
pode assumir coisa que a gente não
enxerga a gente não pode assumir o que
que tá na cabeça das pessoas a gente não
pode dizer o que que tá passando porque
aí a pessoa diz não mas como é que ele
sabe Ah eu nem tava pensando nisso ah
mas eu nem te conheço mas a fic essas
conversas mole né E aí como é que se
defende de uma merda dessa não tem como
se defender né não tem como se defender
porque você não tem como entrar na
cabeça das pessoas você não pode assumir
como verdadeiro algo que dentro da
cabeça das pessoas né não tem como fazer
isso mas o que acontece eu eu
particularmente não conheço uma pessoa
sequer no planeta Terra inteiro que
tenta fazer uma associação entre
iluminismo e Lenin a partir dos trechos
do texto de Len eu não sei porque isso
virou uma pauta no no Jones Manuel Será
que ele conhece alguém que eu não
conheço pode ser porque não é como se eu
tivesse passando toda a minha semana
estudando a bibliografia ista para ver
todas as Vertentes que existem hoje no
passado mas eu não conheço ninguém que
tenha tentado fazer uma exposição Acerca
das questões que aparecem no texto de
Len de exaltação do Iluminismo eu não
conheço nenhuma pessoa não conheço
nenhuma pessoa sabe quem eu conheço que
faz isso eu eu inventei o negócio a
partir do texto né tá no
texto por uma coincidência divina ele
resolveu falar desse tema agora pode ser
só uma coincidência Divina pode aí se eu
assumo que ele tá falando de mim o que
que vai acontecer e ele diz que não é eu
passo de doido né eu passo de doido
então o que que eu tenho que dizer não
sei se é não sei se é não sei se não é
eu sei que tá batendo exatamente na
pauta que eu tô defendendo Olha que azar
que eu dei dei um super azar um cara que
tem 300.000 inscritos tá decidindo Agora
de vez em quando dá uma cutucada nas
coisas que eu defendo chato né pega é
chato para mim porque aí são 300.000
pessoas ouvindo lá o cara aí depois me
conhece depois aí vai falar ah esse
idiota aí defender aquilo que o Jones já
mostrou que tava errado etc etc etc né
do ponto de vista isso é por isso que eu
tô dizendo é necessariamente pessoal é
necessariamente pessoal só tem como ser
pessoal não tem como fugir disso então
pode ter sido uma coincidência né Divina
os deuses às vezes pregam P Às vezes o
diabo é ardiloso às vezes o diabo é
ardiloso né então pode ser né pode ser
uma coincidência Divina meu ponto não é
tanto esse porque eu não posso ficar
preso nisso né eu não posso ficar preso
na na na interpretação psicologista
então o que que eu preciso fazer eu
preciso fazer o seguinte eu preciso ah
deixar muito claro o que já me denunciou
a 500 anos atrás para não ficar
parecendo que eu sou o doido sozinho no
deserto né o doido sozinho no deserto
não sou doido sozinho no deserto né
partidos não implodem sozinhos é enfim
ah o que que acontece então
Eh o que acontece é o seguinte nesse
vídeo que eu tava falando do Haiti do
anan o Ian ele menciona alguma coisa
mais ou menos assim os
revolucionários Existem duas teses por
aí ou existem posições algumas posições
dizem que a Revolução Francesa Teve
alguma influência sobre o Haiti Mas isso
é dúbio isso é dúbio e pode ser que eles
o que que tenha mais influência ainda o
que tenha mais influência ainda seja o
próprio processo de auto-organização a
partir das religiões de matriz africana
é religião Vodu e não sei o que e tal aí
eu veja veja se nós estamos falando de
uma coisa que é impossível de mensurar
que aí não tem como colocar num tubo de
ensaio e falar assim tem essa influência
tem essa influência Mas essa é maior do
que essa não não é possível fazer isso
sabe o que que que é o correto a ser
feito do ponto de vista cético acerca da
da das informações você tem que fazer a
seguinte afirmação ora tem esse fator e
tem esse Outro fator esses fatores
colaboravam colaboraram pro evento não
tenho como saber em que medida mas esses
fatores colaboraram no evento o que que
eu sei o que que eu sei o que eu sei é
que como nós vivemos nesta merda desta
pós-modernidade imunda tem uma
resistência antieuropeia aí tem um monte
de corrente tá tem para um monte de
gostos tem pro gosto do anticolonial
pós-colonial
decolonial Colonial de cabeça para baixo
voltando e goleiro mano tem um monte de
porcaria ai aí o pessoal que estuda da
decolonialidade pós-colonialidade vai
ficar chateado comigo veja não fica
erado comigo não o que eu quero apontar
para vocês é o seguinte quando você vai
ver exatamente esta temática específica
que a gente tá falando olha pode ter
influência da Revolução Francesa pode
ter influência da Revolução Francesa
essa coisa de
menosprezar a influência da Revolução
Francesa sobre a revolução do Haiti vem
com uma ideia de veja bem fo foi o
próprio povo e tal e tal e tal Veja a
gente não sabe a medida da influência
entende a gente não tem como saber a
medida da influência O que é muito doido
é que a Revolução Francesa acontece aí
depois você tem a revolução do Haiti e
depois você tem um monte de revolução de
independência que certamente tem
influência de pensamento Iluminista
Aliás a própria Revolução Americana
antes da Revolução Francesa tem
influência Iluminista apesar de ser
antes da Revolução Francesa tem todo
mundo sabe que tem né então tem essas
influências certo tem essas influências
ao mesmo tempo que tem uma disputa
Colonial na Inglaterra ou na na na
Europa que também colabora com as
emancipações da Europa Então veja a a a
liberdade digamos assim o o livrar-se da
América espanhola das garras da Espanha
beneficia a Inglaterra certo então assim
essas coisas são interconectadas e não
tem uma ou a outra a ele não sabe a
medida porque ele não coloca num tubo de
ensaio e não repete entenderam
entenderam entenderam o que eu quero
dizer essas coisas são interconectadas
elas são elas absolutamente são quer ver
outra história onde isso é muito claro
Ah mas a União Soviética queria a
liberdade dos povos Pois é os Estados
Unidos e e a União Soviética ajudaram no
projeto e no processo de descolonização
da África porque era interesse político
deles é isso e as coisas se misturam
entendeu o cara que é profissionalmente
pessoalmente contra a colonização e tal
mas tem o interesse político e as duas
coisas estão emb
bricadera o que eu quero dizer o que eu
quero dizer para vocês é que nesse
discurso do Ian especificamente tem essa
pontinha de pós-modernidade entende de
que eu preciso discursar pro meu público
que o o trabalhador usurpado o ferrado
ele tem a PR pró consciência e ele irá
se libertar né independente das
influências De outros mas no na história
do mundo real não é assim entenderam na
história do mundo real não é assim e
tudo bem sabe por quê Porque o o Ian ele
faz vídeos e e faz conversas em que ele
tá falando para um Largo público e pá e
tal isso é muito legal ele precisa
mostrar né que que a população tem força
dentro dela e tá tá E tá E tá e tá tudo
bem só que quando você fica muito nessa
perspectiva de criar a boa imagem você
acaba se prendendo e ficando com medo de
dizer não a gente também faz merda de
vez em quando não é que a gente é
violento e a gente faz a violência do
bem não é de vez em quando a gente tá
errado também de vez em quando a gente
caga o rolê entendeu é isso é isso e o
vídeo do anan às vezes não chega aí né
às vezes não chega aí por que que eu tô
dizendo isso por que que eu tô dizendo
isso porque foi muito claro que Humberto
percebeu e saiu no resgate não peraí
pera aí vamos lá a gente precisa falar
de política por ele não ele não pode
ficar falando que o problema da rol da
violência vai vai se resolver no momento
Panico da revolução ou da diminuição a
única coisa que dá para ser feita é a
diminuição de desigualdade enquanto não
fizer a
a
eh enquanto a gente não resolver a
desigualdade não há outra coisa a ser
feita não tem muitas coisas e eu posso
não saber alguém me perguntou assim
Pedro mas eu quero que você diga sua
opinião não gente eu eu sou professor de
história eu não sou gestor público eu
não entendo de entendem então assim tem
tem tem tem muito de bo tem muito a
necessidade também da gente dizer assim
olha esse tema eu não tô estudando ainda
tá eu sei que tem questões aí né eu vou
me preparar pra gente falar disso vou
ver as experiências internacionais eu
vou vou entender e tal e des ao invés da
gente dizer E aí veja eu vi alguns
vídeos
eu vi eu
vi eu vi alguns vídeos veja bem veja bem
Ah mas isso não é óbvio não é gente para
de ser idiota isso não é óbvio gente
isso não é óbvio e o problema é que o
Jones Manuel tá tá surfando aí em isso
não ser Óbvio certo tá surfando no meio
do caminho disso não se é óbvio sacou
Esse é o problema é inclusive o Aurora
eu eu briguei com a [ __ ] do Diego para
defender o Jones Manuel Eu briguei aliás
se inscrevam lá no canal do do Aurora
humanista tá PCB de verdade tá olha
gente não tem como aí o pessoal do pcbr
vai ficar chateado comigo Ah [ __ ] ah
[ __ ] é difícil né É difícil Então
veja o problema não é apontar as
limitações da abordagem do que o Ian fez
do que o Ian falou sobre segurança
pública o o problema é mostrar assim não
resposta né
demonstração das insuficiências veja eu
assisti um vídeo um eu tenho assistido
alguns vídeos de um reacionário velho
filha da [ __ ] que ele tá atacando o Ian
e o e o gaiofato que eles TM mais
inscritos né aparentemente eles são
desses
desses dos dos YouTubers comunistas tem
mais inscritos E aí ele tá atacando E aí
ele fica apresentando um monte de coisa
por e tem uma certa narrativa que tá se
formando há algum tempo no nosso campo
quiserem né quer dizer assim não mas
repetir frase de efeito dizer assim o
melhor do Social o pior do socialismo é
melhor capitalismo não é isso aí pu
frase de efeito aí a gente tem que
depois comprovar frase de efeito com
dados e lógica não é isso tem que
comprovar a frase de efeito com dados e
lógica veja gente veja pelo amor de Deus
veja veja veja veja veja eu não conheço
de história Soviética mas vou conhecer
certo o o o o j m vai ficar F tirando
onda vai falar mal do Iluminismo e tal
Eu já decidi eu vou passar esse semestre
todo estudando Revolução Francesa certo
a partir do semestre que vem eu vou
começar a estudar Russo para depois
começar a fazer um estudo e exposição
aqui com vocês de Revolução Russa só que
isso demanda tempo certo não é um vídeo
de 5 minutos é um podcast de 6 horas né
veteran da cabeça do meu pau né Então as
coisas não são simples né as coisas não
são simples Então veja para para eu
começar a a querer fazer um vídeo sobre
Revolução Francesa que adicione alguma
coisa para além de um vídeo para
preparar eles para eneng eu tenho que
passar uma caralha de tempo estudando
isso demanda tempo aí vem alguém frase
de efeito ai mas esses esse povo
eurocêntrico aí [ __ ] seis meses da
minha vida estudando esta merda para um
cara jogar tudo que eu tô falando na
lata do lixo com a mter centrix
mentrix a vá PR merda J [ __ ] que pariu
mano Ah Então veja e aí vocês não
enxergam que esse é o efeito Ah mas ele
nem te conhece mas ele nem te viu Tá bom
não duvido eu não vou entrar no mérito
do sunismo cultural tá então tá bom não
me conhece não me viu não sabe quem eu
sou tá bom tá tudo certo eu sou
insignificante Tá tudo maravilhoso
independentemente disso quando a pessoa
começa com essa conversa Ah porque eu
não era iluminismo Ah porque a Revolução
Francesa era burguesa Ah porque não sei
o quê isso bate no meu conteúdo me
conheça não me conheça então busque
conhecer [ __ ] que tá atpal meu
rolê é isso
[ __ ] [ __ ] que que Que covardia do
[ __ ] Então assim se não conhece
conheça faça o favor de conhecer presta
atenção em mim né então assim Veja a
questão que se coloca é o discurso é uma
merda Independente de ser para mim não
ser para mim porque eu sou feio porque
eu sou bobo porque eu sou chato porque
eu sou cara de mamão né esse discurso
anti ateísta antil luminista antir
Revolução Francesa por curiosidade
Divina é o que eu tô estudando agora
então tá batendo em mim de graça entende
tá batendo em mim de graça [ __ ]
ah sobre a retórica de seu Adriano
sempre notei que aqueles temas que não
domina com profundidade ele os aborda
como se fosse tazismo ele sempre faz
essa merda sempre faz essa merda tazismo
tecnicismo intelectualismo não tem cara
mais pedante na [ __ ] da internet do que
o Jones Mano vocês não perceb isso não
porque ele pega agora ele quer ser o o o
Ciro Gomes né então ele estuda o Brasil
e eu não tô dizendo que não estuda
estuda estuda bem Parabéns Jones
Parabéns Jones Você estuda bem o Brasil
Você conhece os dados da economia você
sabe dos dados de Segurança Pública
parabéns porque você é candidato né Eu
não sou a minha vida não é ficar
estudando os dados do Brasil para ficar
dizendo pras pessoas em quem votar
porque eu não sou candidato Então tudo
bem para bem Você estuda e estuda tua
parada agora para de criar esta [ __ ]
desse estereótipo escroto a a última
escrota não tem não tem como vocês não
reconhecerem que isso é escroto e e a
última foi dizer lá no programa do
kemora para 1 milhão de [ __ ] de
gente assistir que tem um pessoalzinho
aí que é cosplay de União Soviética isso
vai bater em quem isso vai bater no João
pitil isso vai bater no
no no cara do do da escola Chong Gun aí
que ele inclusive gostava de colocar as
roupinhas da Coreia não é é para bater
nessa galera gente você não enxerga isso
não ah mas ele não queria ah pura deusa
Venus pura deusa Venus Imaculada deusa
Venus tá bom não queria é santo santo
homem não nem pensou nisso eu que a
maldade está nos olhos de quem vê tá bom
você não entende que atinge os Car assim
mesmo ele quisesse ou não quisesse ele
tivesse na intenção de bater no petilo
ou no camarada lá da escola chu ou não
quisesse atinge a imagem
deles J você não é bobo você não nasceu
ontem não jis não nasceu ontem não
nasceu ontem a gente vai tratar como
criança quem não é criança 35 anos na
cara não vou tratar que nem criança pô
ah sobre É isso
aí Caral mano que raiva
brother Então veja bem cadê deixa eu
ver ai ai ai ai ai aí veja o problema
que tinha mais um aqui não tinha o o
problema de discutir com com essas
questões que eu t levantando aqui é
porque o J é pedante pr [ __ ] e ele
tem essa apresentação de de [ __ ] como
eu falo como eu sei como eu sou
intelectual e o que eu não tô dizendo
nem que não é né só que aí cria essa
imagem então a gente tá proibido ser
bravo com ele não que que tá acontecendo
só porque ele fez uma crinha tinha outro
super chat aqui
Caral eu odeio este negócio
simplesmente
sumiu simplesmente o
desaparecido do é essa porcaria
desse deste streamyard ele poderia ter
essa opção talvez até tenha eu sou FR de
burro apenas né mas eu tenho certeza que
tinha
outro super chat
aqui vou passar mais uma vez para ver se
eu acho E aí eu concluo certo E aí eu
vou pra conclusão E aí eu vou pra
conclusão
eh então o que que eu queria dizer é o
seguinte Beleza o i ter uma pegada mais
leve mais assim ah o povo Trabalhador em
armas puro e santificado que vai gerar
alguns problemas certo que vai gerar
alguns problemas agora a gente não né
[ __ ] mas tá errado mas porque é um
idiota porque não conhece que a galera
vai por aí e não adianta florear
entendeu Não adianta florear não adianta
florear não mas o camarada eu tenho
certeza que se fosse ele ele diria né e
não sei o qu e para não adianta florear
todo mundo tá vendo o antagonismo todo
mundo tá vendo sumiu mesmo sumiu Era Uma
Vez simplesmente não consigo achar o
outro super
chete de
[Música]
fato ó o Adrian
eu não sei se era Esso do Adriano eu
tinha certeza que tinha outro laranja
bom de fato o James Manuel possui o
mérito de ressaltar a importância do
estudo de nosso contexto histórico no
Brasil exato maravilhoso é importante
mesmo porém ele faz isso com uma visão
dicotômica cotidiano versus estudo
experiência versus teoria Praxis e
versus eu nem sei se eu faria essa essa
essa essa crítica A JS acho que é mais
requintado a mais requintada a posição
dele mas
o meu
problema é sumiu é isso Sumiu sumiu o
meu problema não é eu acho que que essa
essa crítica seria injusta para para o
que ele diz acho que ele não não faz
essa dicotomia tão simples o que ele faz
é toda vez que ele enxerga alguma coisa
sobre a qual ele exercer crítica ele
cria uma teoria do [ __ ] da cabeça da
minha rola para dizer assim não veja bem
porque isso é o tecnicismo não sei o
queismo pirismo Parará ismo toda vez tem
uma [ __ ] de um ismo para para
desqualificar o o uma pessoa
pessoalmente atrás uma ideia teórica não
é porque tem a teoria de não sei o qu
não tem por de teoria não você tá só
atacando uma pessoa você só você só tá
desqualificando você só tá envenenando o
posto de uma pessoa
eh certo é só isso é só isso é só e
estritamente isso e portanto né Eu quero
fazer a minha crítica a a Humberto a
final das
contas Humberto tem uma
relação então né então a ah meu Deus ele
não estava falando das pessoas ele
estava falando mas aí é querer ser muito
ingênuo aíí o que eu tô dizendo tipo
assim se você é ingênuo a esse nível
Então vamos lá então somos todos
ingênuos e o que ele estava falando né
não era de pessoas específicas ele não
estava tentando mostrar que ele é o
Comunista de verdade contra outros
comunicadores o papo dele era com o cara
que entrou na internet e tem o o avatar
e que ninguém conhece e Parará Tá bom
vamos dizer que o papo dele era com o
anônimo e não contra outros
comunicadores vou dar tudo certo vou
conceder tudo que era o que eu tava
dizendo quando quando a galera fica no
Son sismo como a gente não tem como
entrar na cabeça das pessoas a gente
fica diante dessas coisas a gente não
pode dizer Ah mas você sabe o que que tá
na cabeça dele é de fato não sei então
vamos assumir tudo vamos assumir tudo
sou a a a Madre Teresa que igual a Madre
Teresa não é tão inocente assim não é
isso então sua Madre Teresa Tá bom sua
Madre Teresa Tá bom acredito em tudo
isso vamos supor que é exatamente isso
ainda assim você não percebe que esse
tipo de coisa atinge diretamente a
figura do João petilo e do camarada do
do grupo
do Como é que é o nome do negócio Lucas
Rúbio é o Lucas Rúbio é nome dele você
entende o que atinge Ah mas eu não
queria dizer isso não você querer ou não
querer você dá um tiro pra frente eu tô
na sua frente o tiro pega Ah mas eu não
queria atingir você tô dizendo que você
queria ou que você não queria tô dizendo
que você deu o tiro e o tiro pegou é ou
não é entenderam então assim ficar
discutindo o que a pessoa acredita ou
deixa de acreditar o que ela quer dizer
no fundo da consciência dela aí eu não
sei né por isso então não eu não entro
nessa disputa de psicologismo de tentar
entender o que que tá dentro da cabeça
meu ponto é os discursos que o camarada
Jones faz atingem as pessoas que são
adversárias dele do ponto de vista de
busca de hegemonia aqui na internet
ponto isso é
objetivo isso é
objetivo
objetivo e aqui eu quero fazer a a a
crítica a a Humberto Matos quero fazer a
crítica Humberto Humberto é amigo do
Jones certo Humberto é Amigo pessoal do
Jones Manuel e há algum tempo ele tem
feito uma posição que é assim nossa mas
a gente deveria descobrir Por que os
partidos racham tem uma explicação bem
bem clara certo inclusive já tá
acontecendo na up por porque o cara é
famoso e não sei o qu aí tem o menininho
que gosta de todo mundo que assiste o
Yan que assiste o Jones não sei qu aí o
menininho entra para o p e fala assim
Nossa estou aqui por causa do Jones e
por causa do Yan por causa
por causa do tio João
e aí a gente fala assim olha gente o J
Manuel tá cagando o rolê aqui tá de vez
em quando atacando a gente é paia e não
sei o que aí a pessoa fica chateada com
a gente então ele consegue criar o
negócio é tão unipessoal que o processo
de ruptura pode ir para outro partido
ele pode cair lá no outro partido que
não tem nada a ver porque ele joga essas
né ah Veja bem se o camarada que tá aí
não é do pco e não sei o que [ __ ]
Jones
[ __ ] Meteu essa no loto itter Meteu
essa aí apareceu uma maluca lá dizendo
que ia me caçar vou descobrir que eu sou
dirigente do Rio de vem mas vem
tranquilo nesta [ __ ] vem mas vem
tranquilo nesta merda porque veja Mano
veja eu tô tentando colaborar com a
galera eu não tô aqui para escalar esse
eleito prefeitinho da [ __ ] que pariu tô
para ajudar se quiser me chutar me chuta
eu vou vender coco na praia eu tenho
profissão eu tenho aqui esse youtuber
que dá um dinheirinho eu tenho outras
coisas para fazer na vida não vem
achando que [ __ ] menininha doidinha
lá Meteu essa então assim esse tipo de
comportamento gera como resultado o
outro comportamento social não é nem que
eu tô dizendo que ele causou de
propósito é o tipo de comportamento
[ __ ] é o tipo de comportamento é o
tipo de comportamento unipessoal
unipessoal aí cria um monte de cadelinha
desgraçada Ai meu Deus que absurdo você
tá falando é estamos falando mal estamos
falando mal mesmo vai de chorar nessa
[ __ ] B de cabela desgraçada então assim
eh é isso então assim ele quis dizer
outra coisa sim mas toma cuidado com o
que você diz você não consegue enxergar
que isso vai bater na na imagem do
camarada porque ele gosta de vestir uma
roupinha de estilo coreano só por isso
vai bater na imagem dele você não
percebe que isso vai bater faz a
ressalva né faz a ressalva Olha o que eu
tô querendo dizer pro otago é o cara que
veste a União Soviética e não sei o que
e tará não estou querendo dizer do
camarada Lucas rub que tem um trabalho
muito legal é muito importante faz a
ressalva então então assim no mínimo
descuido no mínimo culposo se não é
doloso no mínimo tá fazendo merda
culposa né E aí o que eu tô dizendo é o
seginte por diabo surgiu leninismo eu
não conheço realmente pode ser
simplesmente que eu não conheça do
cenário dos marxismos nacionais e
internacionais que fazem a defesa de um
iluminismo leninista eu nunca tinha
ouvido falar disso na vida
e o e eu criei essa junção porque no
texto de Len aparece a defesa e o que eu
tô puxando é vamos fazer a defesa da
Ciência da ciência ciência mesmo
Ecologia
geologia física quântica
astronomia parar com essa divisão Ah não
porque a ciência humana é isso ass não
não tem divisão de [ __ ] nenhuma é tudo
ciência nessa merda vamos defender em
conjunto né e e a isso é uma posição
estética nessa discussão Mas é uma
posição pragmática que Inclusive eu acho
que o Jones concordaria né você vai
fazer uma gestão de estado eu quero dado
na minha mesa amanhã né Eu quero dado eu
quero dado na minha mesa amanhã e etc
etc etc um comprometimento para o Rigor
estatístico etc etc etc uma coisa que
ele concordaria só que essa promessa de
vamos formar pessoas qualificadas vamos
puxar gente que Parará essa conversa
toda ela tem que vir Ombre com a
propaganda e a prop Ganda foi que eu
escolher falar de iluminismo e falar
iluminismo leninista falar por porque o
Iluminismo é aquela época que acredita
na razão humana não é porque eu vou
ressuscitar de derr até gostaria aliás
colocar de derr na na
ditadura fazer um triumvirato colocar o
de derr o Lenin deixa eu ver mais um
outro um outro Lenin de der e o Herbet e
o Herbet da Revolução Francesa colocar
os três né Se eu pudesse ressuscitar mas
e é isso aí não vai ressuscitar ninguém
né o apontamento é fazer a propaganda
daquela
perspectiva para usar uma palavra muito
cara ao galho fraco não é isso e é isso
gente ai mas não fala galho fraco que
parece uma criança de 13 anos mas para
mim o gaiofato parece uma menina um
menino de 13 anos na internet Ah mas ele
fala muito de né parece um chat gtp que
rodou ali perspectiva luta de classe
e e sei lá o que mais e aí fala assim eh
chat gtp GPT ou gtp eu sempre confundo
chat me dê uma frase sobre o filme que
tá passando na Netflix com três vezes a
palavra luta de classe e 19 vezes
perspectiva para mim o vídeo do Gai fato
é isso Então veja eu não vou levar a
sério uma [ __ ] de um cara desse que que
fica falando ali no Twitter e não sei o
que que ah porque o ateísmo isso que o
ateísmo
assado [ __ ] de [ __ ] de de de ização
de massa de Twitter Tá certo não vou
levar a sério não vou levar a sério dma
com um barulho desse
Ah então o ponto é muito simples então
assim o o meu apontamento é o seguinte a
questão são as ideias é óbvio que as
questões todas são as ideias só que as
ideias são mobilizadas por pessoas né
então se eu tô fazendo um projeto
anunciado que eu vou fazer o Manifesto
do não sei o qu e e e aí por acaso Como
Mágica aparece no no no comentário do
cara que ele vai fazer um vídeo para
isso o que que eu posso dizer Das duas
uma ou eu posso dizer que é covardia que
tá querendo falar de mim sem me citar E
aí a pressão é que para cite né Vamos
começar a discussão homem a Homem não é
isso ou então a outra a outra
oportunidade a outra opção que é o do
culposo né a opção do culposo é dizer
assim
beleza não enxergou que eu tava fazendo
isso e que portanto esse tipo de
discurso vai bater no que eu tô fazendo
vai me atrapalhar na minha divulgação
Tá bom então assim faça chegar a palavra
pra pessoa pra pessoa parar de de de de
de bulinar as nossas ah as nossas
participações aqui mas
assim fazendo a crítica Humberto
finalmente fazendo a crítica Humberto Eu
lembro que quando o pessoal começou a me
encher o saco por causa do Gustavo
Machado veio o pessoal TR crist me
encher o saco dizendo assim fala dele
fala dele porque ele cometeu um erro
horrível lado não sei o qu da idade
antiga do dinheiro de não sei o qu
quando o pessoal começou a me encher o
saco
eh eu vi que o o Ah o Gustavo tinha o
Gustavo Machado tinha feito um vídeo
contra contra ele e tinha esculhambado e
eu falei pro Gustavo [ __ ] Gustavo
pegando pesado e tal ele até fez um
vídeo super carinhoso falando assim olha
eu não conheço o cara ele é seu amigo
tudo bem ele fez um vídeo essa essa fala
fez esse vídeo com essa fala agora a
questão é que a gente não pode deixar de
responder certas coisas e tal Depois
vieram me dizer Depois vieram me dizer
depois de eu ficar puto com Trot quista
vindo me encher o saco PR PR eu me dizer
para me pronunciada [ __ ] que pariu de
não sei o quê de um assunto que eu não
domino que eu não tava falando e que que
e para tentando me jogar contra o cara
depois é que eu ouvi dizer que essa
confusão começou no Twitter por causa de
uma discussão de que o Jonny tinha feito
uma fala XY Z sobre sobre o stalinismo
que tinha contado uma mentira segundo o
Gustavo Machado E aí você vai cantar
dega lá com Gustavo Machado que foi ele
que falou não fui eu Ele tinha dito uma
mentira e aí o Humberto veio defender ou
seja até a briga com o Gustavo Machado
batendo nos meus camaradas É culpa do
Jones Manuel Olha que legal
é então se vocês querem governar um país
com esse tipo de liderança sigam felizes
tá sigam felizes sigam felizes agora o
que eu vou dizer é o seguinte eu tenho a
minhas pautas para defender por exemplo
eu acho que é necessário a gente
aumentar a participação do ateísmo na
sociedade e eu vou fazer isso você chore
o quanto você quiser você meta eu sou
ateu mas não entendo por que você faz
discussão at [ __ ] já respondi isso
19.000 vezes veja Len defendia isso e
portanto eu defendo na esteira do que
ele defendia mas se Len não tivesse
defendido isso [ __ ] que eu não
dependo da [ __ ] de um velho morto certo
então se Len não tivesse defendido isso
estaria defendendo da mesma forma tanto
que eu estou defendendo esta merda antes
de de me declarar sequer
eh não
Liberal me dizia liberal e o canal era
isso segue a mesma [ __ ] o que me o que
aconteceu é que eu descobri que a
liderança dos bolchevique ele defendia a
mesma coisa que eu defendo é só isso E
aí o que acontece qual é a função social
disso é porque as organizações
religiosas expressam organizações
sociais que se transformam em
organizações de poder como eu não vou me
candidatar para [ __ ] nenhuma eu posso
exercer a função social de minar as
estruturas sociais de de de algumas
religiões no sentido de criar uma base
de apoio de ateus que seja mais a
esquerda de maneira a apoiar certos
projetos políticos que poderiam
inclusive ser os projetos dos Jones a
gente a gente podia criar um núcleo
social que poderia inclusive ingressar
na base de apoio Eleitoral do Jones que
é que é o com que ele se preocupa né
Poderia inclusive compor essa base de
apoio só que não quando você tem uma
visão bitolada na eleição e é por isso
que Len chama essa galera de oportunista
que quando você tem uma visão bitolada
você entrega o anel você entrega os
dedos você entrega a [ __ ] que pariu toda
para ganhar a eleição como eu não tenho
preocupação eleitoral eu podia inclusive
fazer base criar núcleo social para
criar base de apoio pros caras mas
quando você tá tão bitolado no
oportunismo você não consegue enxergar
isso e oportunismo é a palavra que o
Lenin usa e é por isso que eu vou usar
Não Adianta Chorar no banho não adianta
chorar no banho seria oportunismo sem
Lenin com ele melhor ainda que a gente
ainda ganha apoio da falácia da
autoridade ainda ganha o apoio da
falácia da autoridade seria oportunismo
sem com ele eu ganho o apoio da falácia
autoridade Então veja não sou uma [ __ ]
de um personagem gente na verdade minha
mulher disse o contrário ela disse que
quando eu entro no vídeo eu incorporo o
menino tava tão calmo aqui saiu agora tá
cuspindo Chamas mas veja o que eu tô
apontando para vocês é não dá para
tratar posição política como passeio no
parque eu não tô passeando no parque eu
f eu eu eu passei finais de semana sem
dormir montando uma pauta para estudar a
Revolução Francesa aí o cara vem com a
[ __ ] de uma frase de efeito e mancha a
imagem de se estudar a a revolução
francesa Não é piada isso é a vida é o
tempo das pessoas eu não vi na [ __ ] da
vida passeio não [ __ ] certo então não
vou tratar essas [ __ ] como brincadeira
porque não é brincadeira não é
brincadeira não tô aqui de piada né
investindo tempo lá para organizar uma
organização Associação ateísta não sei o
qu aí se reúne aí faz site aí investe
grana eu paguei dois contos do meu bolso
para fazer o site de doação porque eu
acho que é importante ter o site não sei
o quê aí aí vem o Zé 82 atu mais livre
não entendo qual é a função eentão enfia
no cu a tua vida mano é que a gente acha
que é importante fazer essa divulgação
Deixa eu fazer sem você jogar areia no
meu projeto Ah não deixo não Então
pronto então a gente vai brigar [ __ ]
eu tô enfiando [ __ ] de dinheiro Nisso
tô enfiando meu tempo nisso e vocês vão
ficar jogando areia vai brigar comigo
vai brigar comigo até chorar porque eu
não quero voto e e quando a gente briga
a gente ainda ganha viu Ou seja como
youtuber eu ainda saio ganhando brigando
Então vem para cima vocês são macho para
[ __ ] vem para cima vamos discutir eu
só vou ganhar com isso e vou arrancar o
voto desses porque
veja no no encontro que eu fiz no no no
canal dos ateus militantes eu sempre
esqueço o nome do e desse canal pera aí
deixa eu ver aqui para eu para eu citar
para vocês irem lá assistir o canal do
cara ateus
militantes Pedro deixa eu ver aqui como
é que é o nome sempre esqueço o nome do
canal cara é ativistas ateus do Brasil
no quando eu fui lá no ativistas ateus
do Brasil O Cara perguntou cara e esse
negócio de gente [ __ ] comunista que
fica antid divulgação ateísta como Isso
incomoda entendeu tem uma base Ah é
pequena então tá então você vai perder
uma base pequena bom a gente vai eu vou
eu vou começar pegando a base dos dos
dos ateus de esquerda né Vou tirar vou
tentar esvaziar vocês com a base eu vou
esvaziar se ficar me atacando vou
esvaziar a próxima base que a gente vai
tentar esvaziar eu sou o professor da
secretaria de educação vamos esvaziar né
Vamos esvaziar vamos vamos usar todos os
espaços que eu tiver para esvaziar o v
Então para de me atacar [ __ ] vou vou
vou vou e aí você vai comprar essa briga
eu não quero eu não quero me candidatar
a nada então você vai brigar Vai manchar
a minha imagem [ __ ] enfim minha
imagem na [ __ ] enfia a minha imagem na
[ __ ] agora não sou a Soberana a Soberana
tem uma política de
pacifismo não sou a Soberana certo então
eu te explico Humberto te explico né
você perguntou assim não sei por não
consigo entender olha meu Deus por que
que as pessoas se dividem tanto por
causa de projetos pessoais de poder e o
nome disso é
oportunismo se o projeto fosse coletivo
e cada um entendesse seu papel e não
precisasse minar o outro para ser a
organização do bem de verdade se objeto
se fosse assim né aí não partia entendeu
Aí não partia mas infelizmente é
infelizmente é beijo no coração de vocês
tem super chat aqui ainda [ __ ] mono
super chat uma discussão que o link fez
com João foi sobre os agitadores serem
influencers quanto o João defendeu que
não é o pior que são né esse aqui é o
problema pior que somos né na verdade
que eu também tô nessa
Ah enfim enfim tô puto tô hash
chateado e é isso mas veja eu tô hash
chateado mas só que eu me divirto vindo
aqui falar o que eu penso para vocês e
eu não vou parar entenderam quanto mais
vi
essa esse monte de discurs elho por trás
do que as pessoas estão querendo
realmente fazer que é simplesmente se
tornar hegemonia pessoal eu vou est aqui
denunciando porque eu não tô nem aí eu
não quero eu não quero nem Vereador tá
bom não quero nem Vereador Quero dar
minha aula em paz certo beijo no coração
de vocês Ah porque o ego isso porque não
não é o ego é a Claro que é o ego né
porque assim o meu ego quer ver certo as
pautas difundidas atacou essas pautas o
meu ego se entristece ego que
[ __ ] psicanálise é uma merda viu
velho [ __ ] bosta brother [ __ ] bosta e a
briga dele com Duncan lá hein você se
junta com [ __ ] de um psicanalista
Depois ainda joga o cara na na na enfim
aí depois veja o dunc Christian dunc não
é isso que o pessoal gosta porque ai
porque o pessoal é [ __ ] é pós-moderno
para [ __ ] aí Ah porque não se se o
que porque é psicologia de massas da
cabeça da minha pênis e tal aí o pessoal
gosta do cara né aí o cara [ __ ] não sei
o que foi participar lá do negócio do do
de Israel o o o jor bateu tão feio nele
tão feio tão feio milot tão feio tão
feio que o cara falou assim [ __ ] te
apoiei né Jones Talvez o pessoal Do PCB
tivesse o Cristian danca né e é isso
entenderam É é é é comportamental gente
é comportamental eu só sou a única
pessoa que vem aqui dizer o que tá todo
mundo pensando e que não tá E aí veja
aconteceu várias eras na história do
planeta Terra todo subiu um cara que
achava que era mais belo e lindo e
maravilhoso do que todo mundo e sempre
deu merda vocês vão apoiar isso apoiem
eu vou est avisando que é uma ideia ruim
e Na pior das hipóteses eu vou pra China
beijo no coração de vocês falou ou pra
França porque eu sou eurocent falou
valeu e até mais
s
[Música]