
---
date: "2024-12-05"
title: > 
    Reação: Primo Rico comenta Pacote do Ministério da Economia e faz política no Youtube
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


w
[Música]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem
Priscila acabou de me dizer Boa tarde
galera saí do armário doato tô com nome
novo agora que legal que legal cada vez
mais pessoas estão aparecendo aqui com
os nomes verdadeiros dela disso é uma
coisa que me traz muita felicidade sinal
de que o que a gente faz na internet
aqui traz resultados certo pequenos
resultados pequenos resultados Mais
resultados eh no vídeo de hoje nós vamos
conversar a gente vai fazer um um react
react
ao Primo rico certo
hã Caral Mateus atrasadão Pedro você leu
a matéria do
no intercepto sobre o mascaro Vi sim
comentei isso no vídeo passado vai ter
que responder e vai ter que responder
uma acusação bastante grave são 10
pessoas acusando ele vai tem que
responder sobre isso ah e a ideia dica
para vocês que são professores mas aí
vai misturar uma coisa com a outra deixa
eu deixar claro isso acusação lá é grave
tá a acusação lá é grave são 10 pessoas
que teriam segundo Inter feito relatos
super detalhados etc e tal tá bom aí e
isso é grave outra coisa que eu tô
falando em separado disso é eu já vi
muito professor que sai com aluno sai
com aluna sugiro que vocês não façam
isso porque tem uma relação de poder
Evidente colocada nisso isso por si só é
um problema Ponto beleza tranquilo tá
bom obrigado então vamos lá
eh vou fazer um o o vídeo de reação ao
Primo rico Veja isso tem um eu sei que
você muitos de vocês que me acompanham
acompanha Humberto maos a tonalidade que
eu tenho completamente diferente da do
do Humberto Tá então vamos colocar
algumas coisas aqui em que a primeira
vez que eu faço isso eu nunca dei
importância pro primo certo porque eu
achava que o primo era uma pessoa que
fazia dinheiro né vendendo aí a sua
capacidade ou seja lá o que for
relacionado a investimentos no mercado
financeiro Isso não me interessa certo
só que aí eu vi aqui o que tá
acontecendo que eu tava conversando com
o pessoal do grupo do canal E aí eu tava
falando cara ele tem 3 milhões de
inscritos tem não ó Tem quase
sete tem quase sete tá então H beleza
Isso é uma primeira coisa agora o que
que acontece além dele né comentar
melhores investimentos e não sei o qu
Você tá vendo que nada disso me
interessa me interessa ess essa cara
aqui ó eita ferro and vai tachar os
dividendos certo essa cara me interessa
essa cara aqui me interessa ó ah meu
Deus do céu seis do dólar tá R 6 e etc e
tal isso aqui interessa isso aqui me
interessa isso aqui é política certo
política me interessa esse negócio aqui
de a a ajuda com investimento doméstico
acho mais que vocês T que fazer mesmo
todos vocês não dele necessariamente mas
vocês tem que saber lidar com com as
sobras do que você tem se você tiver
sobras né porque não é a realidade da
maioria do povo brasileiro só que 7
milhões quase de inscritos e o camarada
comenta isso aqui Então veja eu vi o
vídeo certo então eu Primeira coisa eu
não faço reação sem assistir o vídeo A
não ser que seja os Car assim muito de
brincadeira na piada ou porque tá muito
na correria para não perder o time da
coisa mas de regra eu reajo às coisas
tendo assistido então eu já sei o que eu
vou comentar tá certo o que eu vou
comentar aqui em relação a isso tudo é o
seguinte bom é óbvio que cada pessoa
todas as pessoas têm suas posições
políticas e etc e tal ninguém tá
proibido de ter suas posições suas
opiniões Tá bom não tem nada contra isso
não não vou xingar o cara por causa
disso e etc etc mas o que eu quero
mostrar para você é o seguinte eh
ah ele faz comentários meio velados
certo tem um camarada aqui comentando
isso inclusive acerca do que ele fez das
eleições eu não conheço tá Eu nunca
parei para assistir né primeira vez que
eu tô assistindo é agora tá certo
eh tá bom
tranquilo tranquilo agora o que eu vi
aqui é óbvio que tem comentários
políticos velados comentários polí eu t
dizendo que são comentários políticos é
o seguinte o Congresso Nacional ele
realmente é sensível à pressão social
ele tem 6 milhões de inscritos né cinco
e tanto quase seis não é isso quase sete
sei lá é isso tem milhões de
inscritos se ele faz pressão no público
dele e começa a popular na internet aa
as afirmações que ele faz por exemplo
uma coisa muito comum quando se fala no
governo sobre qualquer coisa do governo
atual tá Qualquer coisa que tá
acontecendo eu eu já visto na internet
aos montes qualquer coisa que tá
acontecendo absolutamente qualquer coisa
o a pesso posta lá e esse dólar aí a R 6
hein E esse dólar aí a R
6 o próprio comentário do do primo aqui
do T do primo quando ele comenta isso
aqui do você se vocês quiserem eu quero
saber depois de vocês tá aliás Deixa eu
fazer um comentário antes da gente
começar o vídeo propriamente dito a
reação propriamente dito
existe uma pressão muito grande para que
se a minha nota der eu
faça economia eu não gosto de Economia
gente eu não gosto de Economia não gosto
de Economia gosto de de filos Ciências
da Natureza eu gosto dessas coisas mas
existe uma pressão muito forte no meu
grupo de apoiadores se além na minha
família toda di você é imbecil para com
essa ideia de fazer uma terceira
faculdade mas se for fazer seja o menos
imbecil possível faça economia eu tô
assim ó eu tô balançando tô baninho tô
balanç porque é
impressionante é
impressionante é absolutamente
impressionante como as pessoas distorcem
tudo
desinformam ou Por
ignorância ou por
absoluta falta de caráter
E aí você não consegue se você não
conhece a pessoa não sabe né pá você
nunca sabe se aquelas distorções estão
acontecendo são Por ignorância ou de
sacanagem certo eu falo isso sobretudo
os nossos amigos de esquerda certo
aqueles aqui que estão na internet certo
aqueles aqui que tão na internet você
olha PR as paradas você fala não [ __ ]
meia hora meia hora de Google meia hora
de Google resolvi essa aí Aí você fica
sempre balançando Será que tá de
sacanagem ou ou que ou ou ou é porque
[ __ ] tá repetindo o que aprendeu por e
tal e aí tipo assim eu não gosto de
Economia eu não queria estudar essa
merda mas às vezes dá assim uma
vontadezinha de se especializar nessa
parada dá mesmo dá mesmo uma
vontadezinha para não deixar a galera
Ficar enganando os outros velho serião
dá mesmo dá mesmo de
verdade
então ão assim [ __ ] difícil para mim é
difícil eu não quero eu não gosto disso
mas veja eu quero mostrar aqui ou ou
seja o que eu vou tentar mostrar para
vocês gente é porque
eu eu entendo um pouquinho de política
eu não preciso ser o gênio da economia
para entender movimentos políticos
básicos acontecendo na cara de todo
mundo tá bom tranquilo entendem isso que
eu tô
dizendo Então essa pergunta é muito boa
o Fábio perguntou não é importante para
o marxista estudar economia eu diria que
é o
principal eu diria que é o
principal só que eu tô pouco me [ __ ]
Eu não eu eu quero cada vez mais
distância cada vez mais distância eu
quero dessa pecha de ficar dizendo assim
ah mas você é mar eu quero que se [ __ ]
não quero que eu já falei isso várias
vezes eu falei isso várias vezes eu
quero que me identifique como marxista
quero que se [ __ ] mais eu quero que se
[ __ ] é muito muito porque assim o nível
de de crueldade e de panismo que existe
na na na internet é intan é intan é
insalubre é insalubre e eu tô fora dessa
merda eu tô fora dessa merda agora como
bom melhorismo que eu sou como bom
melhorismo que eu sou tipo assim você vê
claramente uma coisa acontecendo na tua
cara e aí o que eu tô pensando é o
seguinte eu tô pensando Realmente isso
no no ano que vem a gente direcionar o
nosso o nosso canal para para ficar o
ano todo falando de Brasil de história
do Brasil certo para depois no próximo
ano começar a estudar a A Realidade
Atual né falar de História primeiro para
depois a gente falar da Realidade Atual
tô pensando seriamente nisso não sei tem
que pensar com calma tá bom mudei um
pouco de assunto então 10 minutos aquele
10 minutos de introdução que vocês estão
acostumados né que já tá virando prao
agora a gente vai falar
eh a gente vai reagir aqui a gente vai
reagir aqui para eu mostrar para vocês o
que que tá
rolando sua conta de energia tá muito
cara mude pra luz tá tá muito cara sabe
por quê Porque privatizaram tudo por
isso tá Car economize com a luz você tem
desconto de até vocês viram que mano é
luz então vamos
lá ontem meu Deus aqui que vai mudar
drasticamente uma série de coisas não
sei se eu fico feliz ou se eu fico
Decepcionado o rico vai pagar mais
imposto É isso mesmo e quem ganha menos
vai pagar menos imposto ontem o Haddad
ele anunciou as principais medidas do
pacote do corte de gastos do governo
federal Então você deve estar se
perguntando agora o seguinte Quais são
as novas mudanças do pacote fiscal o
hadad soou um vídeo tá no YouTube lá
quem quiser ver também o que que isso
daqui pode impactar a economia e
principalmente como que pode impactar o
seu bolso porque dessa vez não é algo
Esotérico isso de fato vai impactar o
seu bolso e vai impactar forte alguns
pro bem outros pro mal mas no final das
contas a soma dessa engrenagem traz um
resultado que ou é bom ou é ruim sim pra
economia e eu vou falar sobre pronto
então ele falou assim beleza mudanças
políticas mudam coisas às vezes uma
coisa é boa objetivamente no resultado
provavelmente ele tem um pressuposto
aqui que é utilitarista né ou seja ou
melhora no resultado das contas para
todo mundo ou piora no resultado das
contas para todo mundo genericamente
parece que o pressuposto dele é
utilitarista que de St me básico né
parece que o que ele tá dizendo é isso e
agora ele diz ou é bom ou é ruim vamos
ver se é bom ou é ruim é sobre isso que
ele vai falar então vamos lá
ah Pedro você vai comentar cada vírgula
sim porque eu tô fazendo análise de
discurso certo isso aqui é sobre análise
de discurso e como é que isso impacta na
consciência das pessoas isso não ca na
ilusão de achar que você que tá
recebendo o benefício agora isso daqui é
bom para você e para economia mas isso
aqui pode ser um baita tiro no pé então
Opa então não tem chance de ser bom
percebe não caia na ilusão de que isso
pode ser bom paraa economia mas pode ser
talvez quem sabe um tiro no pé então ele
ele em nenhum momento do discurso dele
ele fala assim ó olha Pode ser que seja
bom mas a depender da conjuntura Pode
ser que seja ruim não a frase dele é não
caia na ilusão de só porque você vai
receber um benefício no seu Imposto de
Renda agora só por causa disso não caia
na ilusão mas pode ser pior então assim
ou é ruim né não caia na ilusão não
pense imediatamente que é bom para você
só porque é uma coisa boa
imediata e pode ser uma coisa ruim lá na
frente então ele já anunciou o que o
discurso dele quer dizer
entenderam tranquilo né 1 + 1 = 2
entenderam entenderam ent tá dizendo
assim ó ó tem gente que ganha tem gente
que perde assim a vida etc e tal se você
tá um entre um daqueles que no imediato
vai ganhar não caia nessa que isso
necessariamente é bom para você porque
pode ser que dê uma merda lá na frente
então ele já disse para você o que que é
ah que vai sair do discurso dele ele já
disse El já anunciou Então vamos falar
sobre isso o passo a passo Mas antes
clica no botão aqui de like e se
inscreva muito importante porque eu tô
do seu lado há 9 anos acompanhando a
economia acompanhando os investimentos
te acompanhando é importante sentir essa
volta de vocês e esse nosso caminho
compartilhado tá é um pai não é um pai
se desenhou como um pai tá aqui comigo
desde a minha terra infância tá aqui 5
anos comigo já ajudando construindo essa
longa caminhada junto não é isso é um
pai pô é um pai para caramba é um pai é
um pai então clica aí e vamos nessa o
que o mercado achou disso basicamente ó
o dólar tá subindo bateu quase R 6 dessa
vez não o que o dólar achou
disso O dólar tá subindo você já disse
por e não tem relações apenas internas e
você sabe disso o primo sabe disso ele
sabe que existia uma expectativa de que
o dólar caísse por causa de operações do
Banco Central dos Estados
Unidos
certo O dólar tá subindo
consistentemente
esperava-se uma queda por causa de
questões da política econômica do Fed do
Banco Central dos Estados Unidos ele
sabe disso porque o vídeo posterior dele
comenta isso
ah mas o dólar também subiu por causa
disso assim o dólar S por vários motivos
né então assim o dólar não bateu 5,91
por causa disso não é como se ele
tivesse três E aí ele saltou para 5,91
então assim você perce percebe que o
discurso dele é ó a primeira coisa que
vocês tem que perceber é que com um
anúncio desse o dólar Explodiu e isso é
ruim então você já associa uma coisa
negativa com outra negativa vocês
percebem como é que é o quadro de
discurso dele né como é que é o quadro
de discurso dele ele já tá anunciando
Que ele vai colocar na tua cabeça que o
pacote é ruim você já viu né você já viu
vamos
lá não é invenção do Google de fato O
dólar tá quase R 6 as taxas do título do
Tesouro subiram muito quando a taxa do
título do Tesouro sobe significa que o
mercado está avaliando um risco maior
sobre a economia então a taxa deo sobe a
gente precisa de uma taxa maior para
captar dinheiro de fora né para balizar
esse risco esse contraponto a bolsa caiu
que é obviamente
é tá dizendo que o mercado tá analisando
riscos
veja quando tem risco na economia Isso é
isso é isso é um sincericídio muito
gigantesco isso é um sincericídio muito
maravilhoso quando tem risco na economia
o capital ele para de investir em
qualquer outra coisa e coloca no tesouro
público mercado gosta de risco
galera mercado gosta de
risco Então veja se você tem investidor
com dinheiro sobrando E aí a economia
Pode ser que seja que eu não sei que
talvez não sei o quê O dinheiro vai para
onde vai paraa dívida pública juros
altos no nosso país beneficia quem
investe na dívida pública percebem
isso juros altos beneficia quem investe
na dívida pública existe uma queda de
braço acontecendo no nosso país porque o
banco central atual ele não diminui os
juros Como o governo gostaria que
deveria estar sendo feito
não vou ser leviano não vou fazer
acusações ao banco central que o cara do
Banco Central é isso que ele é aquilo
não vou ser leviano porque como eu disse
para vocês eu não sou não sou economista
mas eu eu sei fazer análise de política
certo na política o banco central
diminui os juros a um ritmo muito mais
lento do que espera o governo exatamente
o resultado disso é o que ele tava
narrando aqui certo juros altos
beneficiam uma economia que investe em
título da dívida tá bom juros altos
beneficiem queem investe em título da
dívida o que Tira dinheiro do mundo dos
investimentos pro pra dívida para ficar
rolando ali só para ganhar dinheiro com
passar do tempo em cima do meu e do seu
dinheiro tá bom
básico
tranquilo beleza
Beleza
então gente O mercado está prevendo um
impacto negativo sobre o mercado e as
ações as negociações do próprio tesouro
direto elas foram suspensas por quê
Porque quando tem uma oscilação muito
grande taxa de juros alguns outros
gatilhos ela para de negociar o mercado
olhar e entender o que tá acontecendo e
a depois retomar consciência e negociar
direitinho e o tesouro teve uma variação
muito grande ontem travou basicamente
dentre tudo que o Haddad anunciou Vamos
começar com talvez a uma das mais
relevantes ele anunciou a isenção de
Imposto de rend ainda lembrando não é a
partir de amanhã é a partir de 2026 dos
contribuintes que recebem até R 5.000
mensais Então veja o que que ele vai
lançar ele vai lançar a braba Ele tá
falando o seguinte ele tá fazendo
política tá Gente esse vídeo acabou de
sair tá é
notícia ele tá fazendo política como o
que vai acontecer Será que você votado
no congresso nacional a partir de 2026
ele tá moldando a opinião pública para
que quando chegue lá a opinião pública
esteja contra Vocês entenderam o que que
tá acontecendo nesse vídeo ele está
moldando opinião pública para quando
chegar em 2026 a opinião pública diga
não por favor não tax a galera que ganha
dinheiro porque isso vai fazer com que
eles fujam do país e a economia vai
pifar esse é o discurso dele
entenderam certo então ele tá tentando
fazer para que no momento em que chegar
a votação que vai ser pro negócio ser
passado em 2026 para começar V lei 2026
que isso antes quando chegar o momento
em que isso virar de debate público o
público o público 6 milhões de pessoas
que o assistem deixa eu ver quantas
pessoas assistiram esse
vídeo meio milhão de pessoas certo meio
milhão de pessoas estejam por aí aa
dizendo pro público olha Não façam isso
isso vai acabar com o país vocês estão
fazendo comunismos ou etc e tal que aí
isso vai derivando né ele tá lançando
aqui de camisa de né de paletó e gravata
de chapéu de monóculo de né então assim
ele vem aqui
pá e isso no final das contas lá no
bolso Zap vai virar oh meu deus o
comunismo e tal e etc e tal Não tô
dizendo que ele tá fazendo com esse
planejamento o que eu tô dizendo é que
objetivamente o que ele tá fazendo agora
certo o que ele tá fazendo agora que ele
tá fazendo agora claramente é jogar com
a opinião pública
beleza então beleza ele tá formando
senso comum exatamente Atualmente quem
recebe um salário de até R
22920 não paga imposto só que a partir
de 2026 até 5000 essa pessoa não vai
pagar imposto então isso
aqui ou seja se você tá numa faixa que é
de mais de R 2500 vocês perceberam isso
uma faixa de mais de R
2500 que eu não tô incluso tá porque eu
sou rico se você tá ali de
2 200 e pouco até 5.000 você vai ser
isentado de Imposto de Renda se você
paga imposto de renda você não vai ter
que pagar Imposto de Renda certo todo
ano Tu tem que fazer a declaração Tá
certo você tem que fazer não vai ter não
vai ter que pagar Ô de renda
isso também vai alterar as alíquotas
maiores só que vai causar o Dan mesmo o
Double Damage vai acontecer ou seja a
mudança vai acontecer em quem ganha
muito mais veja
gente ele vai começar a conversar e eu
sei que tem muito jovem aqui e vocês tem
que parar de ser parem de ser jovem
imediatamente parem de ser JEM muito
jovem fala assim ah mas tem que mesmo e
não sei o que não sei o que aí ele vai
usar isso como discurso vai falar assim
é tem muita gente que diz aí não isso é
jovem certo [ __ ] jovem jovem nem
jovem nem devia ter acesso à internet
certo Pare de ser jovem imediatamente
você tem menos de 16 anos Pare de ser
jovem imediatamente E aí fic com esse
discurso Ah porque não sei que porque
não sei que o discurso Não é esse certo
o discurso Não é esse o discurso não é
isso o discurso
é se você vai fazer se você vai fazer
uma diminuição na
arrecadação se você vai fazer uma
diminuição na arrecadação de quem ganha
pouco para compensar você vai aumentar a
arrecadação em quem ganha muito e isso
não é uma exclusividade no
Brasil em vários países do mundo no
capitalismo não sei o que você tem essa
distribuição de eh Imposto de Renda
certo nada que tá fazendo sendo feito
aqui tá sendo feito por ódio a rico é
simplesmente uma equação que acontece em
vários lugares do planeta Terra certo em
vários lugares não tem nada a ver não
tem nada a ver com ressentimento pessoal
com quem é rico é uma equação que para
deixar de cobrar das pessoas que ganham
um pouco você para equalizar a
arrecadação vai cobrar de quem quem quem
ganha mais só
isso só isso tá bom só isso o camarada
Leonidas tá dizendo Milton friedman
defendi o imposto de renda progressivo
veja notem que é importante você
perceber que isso não tem nada a ver com
emocion ismos ele vai falar que isso é
demagogia não tem nada a ver com isso
certo é uma reestruturação do pacto do
Brasil [ __ ] pra gente poder fazer o que
se chama de Justiça fiscal que é uma
coisa que acontece em vários lugares do
planeta Terra inteiro não tem nada a ver
com está emocionado não tem nada a ver
com comunismo não tem nada a ver com
apelar pro pro pra raiva pro
recentimento das pessoas com rico e ele
vai tentar construir essa argumentação
tá
certo é uma mudança muito drástica você
que ganha R 5.000 para baixo você não
vai pagar imposto a partir de 2026 o que
primeiro ponto de vista é uma coisa
parece muito interessante né eu ganho
dinheiro agora não mais pagar imposto
mal isso daqui vamos lembrar Cadê o mais
Cadê o mais hein vai vir um mais
heinar de algumas coisas em 2018 o
bolsonaro prometeu isenção para quem
ganhasse até cinco salários mínimos 2018
que dá 6.000 conto né prometeu e não fez
então Veja por que que nesse momento é o
momento por que que nesse momento é o
momento nesse nessa pauta
especificamente Por que nesse momento
nessa pauta especificamente é importante
você anunciar que isso foi um acerto não
é porque foi o PT que produziu se fosse
o bolsonaro também tava tudo bem tá tudo
ótimo tá certo não é isso que eles vão
tentar criar essa imagem a questão é que
passar uma mudança dessa é muito difícil
[ __ ] que tem resistência tem primo
rico com cara de sério chorando
entenderam então é é importante
você se dá conta é é importante você se
dá conta que essa compensação que tá
sendo feita essa compensação que tá
sendo feita é uma proposta que é
razoável e que se tiver alguém atacando
especificamente esta coisa essa questão
específica ela obviamente é contra é
contra
povo certo obviamente é contra o povo
ela é obviamente contra o povo
certo porque veja o que que acontece ele
tá defendendo ao final das contas o
interesse particular de quem é mais rico
e que ganha bastante mais por ano certo
não nem quem é mais rico é que tem um
faturamento anual um faturamento anual
maior Essas pessoas vão ter que
participar um pouco mais do Brasil é
isso então para que o o o a pessoa que é
mais pobre participe um pouco menos esse
pessoal que é mais rico vai ter que
participar um pouco mais é isso a
equação é
essa Tá certo então prometer prometer é
fácil o que ele tá dizendo é que vai
colocar em Pauta e e o vídeo do do do
primo ele joga contra colocar isso em
Pauta ele vai jogar Pânico sobre essa
questão e a gente já vai falar sobre a
possibilidade de quem sabe talvez e tal
e E lembrando que isso que eu tô fazendo
é uma análise de discurso Tá
certo isso aqui que eu tô fazendo a
análise de discurso Então vou continuar
analisando o
discurso e ele não cumpriu isso daqui
não passou não funcionou em 2022 o
bolsonaro ele voltou a prometer a mesma
coisa ao tentar reeleição também não
conseguiu 2023 2024 o Lula ele atualizou
a faixa para isenção de imposto de renda
para 2250 r920 ele aumentou essa faixa a
muito menos do que de
fato Então veja outra outro outro
sincero né deu outra de sincero Assim
que
chegou o governo atual já fez uma
mudança imediata fazendo que podia fazer
que é uma atualização uma atualização já
deu uma subidinha né na faixa de isenção
certo que ele poderia fazer depois com
uma proposta que vai ter que articular
com o congresso e etc etc etc etc certo
isso tá vindo só na metade do governo
mas tá vindo tá vindo Tá certo então ele
tá dizendo Olha tá vindo uma bomba aí
que vai mudar tudo beleza Tá vindo agora
tá vindo certo então na hora que o cara
entra faz o que dá para fazer ali a
porta fechada no executivo não é isso
faz um uma mudancinha e tal agora ele
vem pra mudança que tem que negociar com
o congresso etc e tal tá certo depois de
2 anos de negociação não é isso agora
vamos ver o que que ele vai falar mais
terha sido prometido Então se você for
olhar um vídeo aqui que eu fiz no
passado a gente estava falando sobre
esse aumento da isenção que tinha uma
expectativa que seria muito alta acabou
que subiu só um pouquinho primeiro
grande anúncio do hadad então ele já
pelo que você eu eu posso inferir gente
com alguma segurança que aquele outro
vídeo foi não disseram que fazer impost
de renda agora não fazem impost de renda
né disseram que aumentar para caramba e
não aumentaram nada tudo promessa falsa
agora que a promessa veio PR efetividade
né OK agora vai ser 5000 aí Não pera aí
veja bem já P Calma lá pera
aí posso posso inferir que foi isso que
aconteceu eu não tenho certeza eu não
posso afirmar eu não vi esse vídeo outro
mas eu tenho assim uma intuição muito
grande que foi isso que aconteceu quando
quando teve um aumento pequeno lá atrás
ele falou assim não mas não falaram que
ia acabar com hip não sei que não sei
que não posso inferir que foi isso que
ele fez e agora que acontece
não tá bom mas vamos vamos ver até onde
ele vai com o discurso dele vai impactar
aqueles que ganham 5000 o segundo grande
anúncio e eu vi muita gente comemorando
por isso e tal é sobre a taxação dos
Super ricos o que que diz esse segundo
anúncio diz que vai ter uma taxação de
lucros e dividendos superiores a 50.000
por mês que hoje estão
isentos lucros e dividendos superiores a
50.000 isso significa o
quê se você teve no ano né lucros e
dividendos acima de 50.000 veja Ah mas
eu investi R 2.000 tirei 50
conto acima de 50.000 não é isso que
tava escrito ali acima de 50.000 veja
não é que a tua fábrica tá a todo vapor
fazendo 50 80 90.000 e você reinveste
desses 90 70 na da tua empresa não é
isso é você tem Finanças você coloca a
tua finança sei lá na Vale [ __ ] e a
Vale quer dizer para você ter um lucro
de 50.000 imagina o quanto que Você
investiu para ter um lucro de 50.000
lucro lucro dividendo de 50.000
dividendo não é o que Você investiu E aí
você pegou 50.000 mais 5.000 não é isso
é lucro de 50.000 não é
isso vamos lá vamos continuar a
estimativa é que essa taxação
compensaria a isenção ampliada do
Imposto de Renda o que que isso
significa significa que aquele que ganha
mais de 50.000 R por mês ele vai ser
mais tributado do que ele era antes e aí
foi chamado né essa esse cluster aqui de
mais de 50.000 de super ricos e o que
que eu vejo hoje na internet eu vejo as
pessoas basicamente né vamos lembrar o
Brasil tem mais de 200 milhões de
pessoas Então a gente tem muito mais
gente que tem pouco recurso E aí tem
muito mais gente que também não entende
nada de Economia ou que não entende nada
de mercado de negócio é normal isso aqui
é
natural Quantas pessoas no Brasil ganham
mais de 50.000 por mês
deixa eu ver
aqui estamos em 4 minutos
né para quem não acompanhou as notícias
nos últimos dias tá isso aqui é de quro
de 29 de Novembro tá ã o Ministro
Fernando andad propôs um novo pacote de
contenção de gastos que entre várias
outras coisas pretende exentar do
Imposto de Renda quem ganha até R 5.000
para compensar aumentar um um pouco a
tributação um pouco a tributação de quem
ganha mais de 50.000 isso foi o
suficiente para o mercado se manifestar
fazendo dólar mentar quem ganha menos de
5.000 aplaudir o governo e fez também as
redes sociais discutirem se quem ganha
50.000 deve ser com considerado
indivíduo rico não interessa gente não
interessa a gente tá falando de número
certo número número 50.000 mensal certo
50.000 mensal é isso que a gente tá
falando Ah mas chama de rico de super
rico de rico Power Ranger chama do jeito
que você quiser não interessa certo não
interessa não interessa mesmo então
vamos lá
eh poucas pessoas conhecem alguém que
recebe r$ 50.000 por mês é um valor
muito alto que foge da realidade da
maioria para vocês terem uma ideia do
Abismo 90% da população brasileira vive
até com R
3.500 por mês eu só com o
YouTube eu tô acima dos dos 90% da
população só com YouTube eu tenho ent tá
bom
ah 1% da população brasileira ganha mais
de 20 de 28.000 ou seja quem ganha eh
50.000 é a exceção da exceção Então veja
um 1% da população brasileira ganha mais
de R
28.000 Tá bom por
mês tá bom menos de 1% fechamos aqui
fechamos aqui eu parei de pagar o chat
ept e eu tive resultados muito melhores
está viralizando na internet um vídeo
que talvez você já tenha visto do ceod
adap.de Ele disse que tá pagando
licenças do GPT 4 para pessoas testarem
essa revolução que a ferramenta pode
fazer no trabalho delas e bom quando eu
vi isso eu parei de pagar chart GPT e
fui ver qual que era essa proposta da
dapta e eu me surpreendi muito porque
não é uma mera assinatura do GPT 4 a
inteligência artificial mais poderosa do
mundo eles oferecem muito mais que isso
e se você também tem interesse já mudou
o texto veja gente GPT 4 GPT de
graça pelo
navegador tá aqui ó tá aqui aqui antes
GPT 4 pelo navegador antes você tinha
que entrar
no ó já tem aqui ó pelo amor de Deus
Gente pelo amor de Deus pelo menos agora
ele tá dizendo que não tá vendendo só o
GPT 4 que eu já vi eu já vi gente
vendendo acesso ao GPT 4 certo eu já vi
gente vendendo acesso a não era esse
caso desse cara ele tá falando Não não é
que eu tô passando para você o GPT 4 gtp
gqx né não é isso é porque também tem
uma outra parada que ab pelo amor de
Deus pelo amor de Deus já vi gente
vendendo só Man essas propagandas vão
ter que ser regulamentadas um dia né
essa esse cluster aqui de essa isenção e
ao mesmo tempo apedrejando quem ganha um
dinheiro falando é tem que se ferrar
mesmo cara que tem muito dinheiro tem
que se ferrar tem que pagar mais imposto
mesmo e eu tenho que pagar menos e tal
isso daqui eu entendo esse argumento
afinal de contas Poxa todo mundo quer o
seu melhor né e todo empático ele
empático ele empático aí ele vai tentar
dizer assim ó eu entendo você tá com
raiva de quem é rico seu recado do
[ __ ] certo entendo entendo que você tá
né seu recalcado eu entendo cada um
buscando o seu mas veja você mesmo pode
se prejudicar então mesmo no seu
argumento que se preocupa com o seu
próprio interesse ao taxar as pessoas
que são mais ricas você pode prejudicar
a si mesmo você nem tem de Economia
certo Por isso que você tá aí né Você
devia entender para defender seus
próprios interesses é engraçado né para
você defender Def seus próprios
interesses de por exemplo manter o o teu
Imposto de Renda existindo para não
prejudicar os ricos porque se prejudicar
os ricos eles fogem e acaba país e aí
como é que
fica se você aumentar um pouquinho da
tributação do cara que ganha mais de
50.000 ele foge do país Ele vai pegar
toda a empresa dele e vai fugir do
país veja Não é para levar isso na piada
falar assim ah eu queria mesmo que vocês
fugissem eu queria que vocês saíssem
daqui etc eal não leva isso na piada não
leva isso na piada faça-me o favor de
não levar isso na piada porque veja o
que vai acontecer é que você vermelho
vermelho furioso Você acredita no que
você acredita mas ele tá apelando para
uma população que vê você vermelho
furioso como um idiota como um sonhador
ele tá apelando para essa população ele
tá falando para essa população ele tá
falando com 6 milhões de habitantes eu
falo para 40.000 a maioria vermelho
furioso ou seja ele não tá falando para
você ele não é burro por falar o que ele
fala ele tá tentando fazer com que a
população fique contra é isso que vocês
tem que
entender todo mundo quase todo mundo
quer que o rico se lasque geralmente
porque se você confirma isso vermelhinho
fumoso certo se você confirma isso se
você começa a gritar assim Ah tem que
fugir mesmo quero mais é que saia e não
sei o quê ele vai vir aqui no meu canal
que tô fazendo a crítica ele vai olhar
aqui ele vai olhar aqui e vai falar bem
que o primo rico falou esses caras
querem mesmo que o rico vai embora eles
não entendem de Economia Porque se o
rico fori embora com a empresa dele
debaixo do sovaco não é isso a o Brasil
Acaba Porque aí como é que vai ter
emprego e etc e tal Então veja vocês não
podem cair
nessa vermelhinho furioso você tem tem
que saber ser é racional no discurso
público
pô ente é isso mas existe um impacto
isso aqui é como um bumerangue isso aqui
não vai só isso aqui vai e volta para
você então vamos continuar o vídeo aqui
antes de vocês comemorarem a gente
precisa lembrar que existe um passo a
passo Existem várias etapas até isso
daqui ser implementado isso pode não ser
implementado então são sete etapas como
que funciona a aprovação do Congresso
Nacional de algo como que foi sugerido
pelo Haddad nosso Ministro primeiro Esse
é ou seja ele vai mostrar para você
agora é a fase de Olha como eu sou
técnico certo agora é a fase de Olha
como eu sou técnico aí ele vai apontar
Que beleza Esse procedimento é um
procedimento
ó [ __ ] que pariu hein o procedimento é
um procedimento e diria mais se é um
procedimento que ocorre como um
processamento ele tem fases [ __ ] merda
ciência Então veja Ele vai tentar
mostrar do ponto de vista ele vai essa
esse é o verniz técnico porque o que ele
vai dizer qual é o né a totalidade do
que ele tá tentando dizer ele tá
tentando dizer assim ó ó Veja isso foi
proposto mas eles não ganharam ainda
olha por quanto de coisa que eles TM que
passar entende a mensagem pro público a
mensagem pro público é não acabou é uma
proposta e aí depois vocês digam as suas
opiniões nos comentários ele vai falar
isso é uma merda o Brasil vai quebrar o
dólar vai subir a inflação vai comer e
etc etc etc mas me digam aí a opinião de
vocês [ __ ] em cima da proposta
entenderam
entenderam isso é tática de comunicação
pública gente isso é tática de
comunicação pública Não tô dizendo que o
cara precisa ter feito retórica em
Harvard isso é elementar Ele sabe ele
conversa para 6 milhões de pessoas ele
sabe qual é o efeito do discurso dele
Assim como eu que tô aqui h 12 anos sei
como é que é eu só não cresço porque tem
uns merd nos comunistas aí que gosta de
falar contra o ateísmo né então a tá
tentando compor né tentando falar junto
e aí tem o pessoal que me me nerfa né
mas tá tudo bem a vida eu escolhi jogar
no hard é muito mais legal jogar no hard
mas tá tudo bem mas assim a gente que
mexe com comunicação pública há um tempo
ninguém é doido não a gente sabe o que
que as pessoas estão fazendo criação de
então a criação é quando o governo ele
Bora o projeto de lei ou as emendas
constitucionais que foi o que ele fez
então criou criou-se aqui esse projeto
de lei depois disso ele pega esse
projeto de lei e ele envia ao congresso
isso aquii é a segunda etapa Então esse
texto ele vai ser enviado pra Câmara dos
Deputados O Senado e eles vão ler vão
analisar Esse é o segundo segunda etapa
do processo depois a gente tem as
comissões que é a terceira etapa do
processo Aqui é onde a proposta vai
passar por várias comissões Olha gente a
gente tem várias chances de barrar
viu temos várias chances de barrar é
isso o discurso é para isso tá o
discurso não é para ensinar vocês é para
dizer ah deixa eu ensinar para vocês
sobre processo legislativo não que ele
tá dizendo é olha só isso aqui vai
passar pelo congresso vai passar por
várias comissões Qual é o seu Senador da
república qual é o seu o seu deputado
federal que vai poder ajudar a gente a
barrar isso entenderam É uma mensagem
pro público é uma mensagem pros
deputados que vivem na internet tá certo
quem é que vai representar a gente
entenderam
mensagem missões que vão avaliar se essa
proposta Ela é legal e se tem um impacto
positivo ou negativo então V ter várias
avaliações passando por isso a gente tem
a quarta etapa a quarta etapa é a
votação na câmara então é quando tem
aquela votação que a gente sabe os votos
que aconteceram é onde isso daqui é
voltado no onde os nossos vão aparecer
dizendo que não querem não é isso onde
os nossos vão mostrar o meu
interesse ai ai plenário Depois dessa
votação a gente tem a votação no senado
que é onde passa por comissões e o
plenário que é o quinto passo depois
disso a gente tem o sexto passo que aí a
sanção ou seja isso daqui foi aprovado
agora tá passa por comissões depois
passa pela votação na câmara votação do
isso inclusive tudo é brifado Ele não
estudou processo legislativo muito
improvável que ele tenha estudado
processo Legislativo mas tudo bem vamos
supor que assim o que eu quero deixar
claro para vocês é olha só que a gente
tem muitas etapas para barrar isso certo
é para isso que serve esse momento tá na
mão do o presidente que o presidente ele
pode sancionar ou vetar esse projeto de
lei E aí em sétimo lugar a publicação
depois de sancionada ou seja Presidente
sancionou num vetou tem a publicação da
Lei e aí ela entra em vigor Então veja
que é um processo relativamente longo
relativamente complexo esse processo ela
é importante porque isso daqui acaba
descentralizando um pouco as decisões e
acaba trazendo vários pontos de vista
vários pontos de vista meu ou seja
deputados nossos at entende para porque
quando eu digo para vocês que é
importante ter uma câmara dos deputados
séria um Senado sério etc e tal que isso
faz diferença né se você conversar com
as pessoas mesmo os caras que são
liberais né se eles fossem sérios você
poderia chegar para eles e falar olha
isso vai ter impacto na economia porque
se você aumenta a faixa de isenção do
Imposto de Renda isso significa mais
consumo Então os pequenos empreendedores
vão ter né nas suas banquinhas de jornal
nos seus barracas de cachorro quente nas
suas barracas de cachorro quente nos
seus mercadinhos locais se a isenção do
Imposto de Renda tá maior vai ter mais
fluxo de grana na na estrutura nacional
isso vai vai poder ocasionar aumento dos
empreendimentos já vigentes surgimento
de outros se o cara tem uma sobra ele
ganha r$ 5.000 E aí vai sobrar um
pedacinho Pode ser que ele queira montar
uma uma banquinha de de vender sorvete
nos finais de semana então isso tem o
potencial de aquecer a economia Você
pode conversar até com O Liberal até com
O Liberal agora ele tá mandando a
mensagem pros dele ele tá mandando
mensagem pros dele ele tá fazendo
política diferente o representantes do
povo em tese eles vão representantes do
povo em tese
Alô Deputado que vive na internet 24
horas por dia olha que eu tenho 5
milhões de inscritos hein
Alô eu tenho 5 milhões de inscritos
quase seis quase sete
Alô
certo Por isso que às vezes eu desanimo
e por isso que quando vocês falam assim
Pedro faz economia eu falo Para quê Para
quê todo mundo sabe que essa medida é
razoável todo mundo sabe que essa medida
é razoável Agora eu tenho como vi aqui
alô
deputados façam propaganda aqui do que
eu tô dizendo
que de repente quem sabe em tese né eu
eu faço uma colb com você e passo 6
milhões de inscritos para olhar quem é
você aí entende assim que que adianta a
gente ter razão se o cara tem um canhão
comunicativo de 7 milhões seis sei lá se
C se meu canhão comunicativo é de
40.000
percebe todo mundo sabe que a medida é
razoável todo mundo no Congresso
Nacional sabe que a medida é razoável
Mas vai ter aquele que vai falar assim
quer saber mano eu sei que essa medida é
razoável mas também [ __ ]
né que também também [ __ ] né o cara
tem 5 milhões de inscritos se eu
aparecer lá no canal do cara e não sei o
qu e etc entende o que eu quero dizer o
mecanismo é muito cruel o mecanismo é
muito cruel muito cruel é força mesmo é
uma questão de
força nos representar ali quando eles
forem votar quando eles forem ser a
favor forem contra etc então é um
processo importante mas que ele pode não
passar entende e antes
eu
alô vocês aí façam pressão em todos os
cantos do planeta porque pode não passar
o cara tá fazendo política Pô na cara
dura continuar de fato falar do impacto
bolso que acontece etc deixa eu te dizer
o que mais o Haddad anunciou são coisas
menos impactantes sim veja bem veja
bem pessoal tá falando Ah mas e o Felipe
Neto Ah mas e o Thiago sentinelli [ __ ]
eu conheci o Thiago sentinelli pessoa
incrível
maravilhosa muito engraçado bem
intencionado gente boa tá com público
gigantesco parará parará parará parará
tudo
verdadeiro mas o thago não tá falando de
Economia dia assim dia também você
percebe a
diferença quem tá formando o pensamento
econômico nacional é esse rapaz que tem
6000 6 milhões de
inscritos não o
sentinelli entenderam quer dizer pra
gente ser palatável o cara tem que ser
muito bom em uma arte específica ser
comediante Parará e Parará agora o cara
tá falando o cara tá falando sobre
economia dia assim dia também dia assim
dia também dia assim dia também dia
assim dia também por isso que eu penso
cara eu devia fazer ecomia mas é chato
não gosto O tema é chato para [ __ ] eu
não ganho nada com
isso
Enfim
enfim vista do Brasil tipo assim o que
eu quero dizer para vocês é assim que
objetivamente gente não tem
comparação certo não tem comparação a
gente tá falando nesse tema aqui
claramente ele tá fazendo política eu
quero deixar muito Claro na cabeça de
vocês claramente o que ele tá fazendo
ali é política adianta eu estar certo no
assunto se eu tiver né Posso estar
errado também mas adianta eu estar certo
não
adianta não
adianta porque não para ele não é só
achar Legal ou achar chato para ele é a
carreira do cara
pô para ele é a carreira do cara falar
de Economia não sei nem se ele é formado
em economia F ficar falando o tempo todo
inteiro mas também são muito impactantes
tá é um pacote muito relevante primeiro
tem a inclusão da política do aumento do
salário mínimo nas limitações do
arcabouço fiscal então um aumento de
salário mínimo segundo tem a proposta
para acabar com os super salários em
especial aqueles que são acima do teto
constitucional o que a gente chama de
super salários então sabe quando você vê
a galera se dando aumento e aqueles
salários exorbitantes etc eu não tenho
nada contra salários exorbitante tá eu
só tenho contra um salário exorbitante
que não entrega resultado tá para mim
cara quer ganhar 100.000 pode ganhar
quer ganhar 500.000 pode ganhar 1 milhão
pode ganhar tá tranquilo mas como é um
dinheiro que vem do Imposto Ou seja eu
pago você paga eu gostaria que esse
salário fosse pago para quem tem
resultado e muitas vezes não existe uma
um um um mérito de quem aumente seu
próprio salário Às vezes tem às vezes
não o que me assusta é quando a gente
tem um super salário sendo pago de
alguém que simplesmente deu uma canetada
e aumentou o próprio salário só que sem
necessariamente vender mais ou gerar
mais resultado pro país Então você é a
favor país ou pro povo nesse caso
simplesmente pelo poder da caneta isso
aqui me incomoda tá te incomoda também
isso aqui eu fico ficou super assim
incomodado quando eu vejo esses aumentos
na caneta terceiro Então você é a favor
então fala o segundo Você é a
favor o segundo aparentemente você é
favor né Parece até pela construção do
discurso que ele faz como se
ele Seja mais claro pô mas ele sabe que
que ele tá fazendo ele sabe o que ele tá
fazendo tem um super chamado pros
beneficiários dos programas sociais tipo
bolsa família é para que eles atualizem
seus cadastros então você que tem Bolsa
Família ou alguém que tem Bolsa Família
Você vai precisar atualizar o seu
cadastro caso você não tenha feito isso
nos últimos dois anos o que eu acho é
bom por que que eu acho isso bom porque
aí ele acha bom aí ele acha bom não é
fogo mano é fogo porque veja
ah
o a questão do do benefício de
Assistência Social de hoje está dia
assim dia também falando disso etc tal
que é relacionado ao BPC BPC cara
benefício prestação continuada
eh tem muitos tópicos e subtópicos mudar
as regras é um tópico por exemplo certo
mudar as regras é um tópico o
recadastramento certo do BPC o
recadastramento é um negócio que ele é é
complicado de execução porque é milhões
de pessoas envolvidas Quando você vai
fazer o recadastramento vai ter um
problema social relacionado a isso que
vai ter muita gente que vai estar
desligada da vida você vai tentar chamar
a pessoa para recadastrar para atualizar
ela não vai atualizar ela só vai se dar
conta quando bloquear o o o benefício
certo e aí vai ser uma barata voa do
caramba isso é ruim Inclusive para quem
tá relacionado ao benefício que
certamente deve ser o INSS eu apostaria
com todas as fichas minhas que é o INSS
que faz ah e aí você vai gerar ã
um um monte de problema a gente não pode
certo tem tem tem um apelo a isso que
também é cínico para [ __ ] quer dizer
assim ah mas tem muita gente que recebe
o benefício que não sabe usar um celular
que não sabe apertar um botão que não
sabe ler não sabe escrever e etc e tal
isso é um problema sim mas aí também
vamos parar de resolver o problema
porque as pessoas têm analfabetismo
também isso é cínico para [ __ ] né
também isso é cínico para [ __ ] então
assim o a forma que o negócio for feito
de recadastramento ele pode ser
objetivamente mente uma barreira em
níveis estatísticos certo você vai
conseguir você vai conseguir em níveis
estatísticos enxergar uma exclusão por
falta de atualização por
incapacidade E aí Portanto tem que fazer
uma buscativa né que é um termo do
Direito Administrativo você tem que
fazer uma buscativa ah por essas pessoas
que não conseguiram se recadastrar e etc
etc etc no final das contas um programa
desse vai gerar um trabalho desgraçado
pro INSS certo o renant tá dizendo aqui
que a esposa dele trampa com isso então
essas coisas acontecendo geram trabalho
desgraçado para autarquia é uma
autarquia né o INSS vai gerar um
trabalho desgraçado pra instituição e às
vezes não vai ter braço para correr
atrás e um monte de gente vai acabar
perdendo isso isso pode acontecer isso
tem toda a tendência para acontecer e
etc e tal tá
bom dito isso dito
isso certo falar
is isso não pode ser desculpa pra gente
não mexer em estrutura de assistência
social para tentar
evitar frae
certo tá bom se tiver falando de bolsa
família a gente vai fazer não vamos
buscar um cadastro melhor assim ou
assado não sei o qu Ah sim mas muitas
pessoas não sabem mexer com isso vão
perder no meio do caminho então a gente
não vai meer Ness negócio para para não
evitar frá certo então tem tem assim
[ __ ] que pariu tem
muita tem
muita tem muita coisa que a gente
precisa parar para
conversar sobre como existe antipetismo
na internet certo claro que apontar
fazer a crítica tentar enxergar os
problemas diminuir as exclusões gritar
espernear quando tá mudando alterando um
critério ou outro que pode excluir uma
pessoa assim ou assada isso tudo é
importante Isso faz parte de como a
política é mas também assim às vezes
fica parecendo que os caras tão fazendo
de maldade tão fazendo de maldade para
tirar as
pessoas não existe indício significativo
aí é aí é piada né então então assim
inventaram do nada um motivo você
realmente acredita nisso samor você
realmente acredita que o o o governo
inventou uma desculpa
intencional intencional para deixar o
pessoal passando fome porque
[ __ ] você realmente acha isso não
Tudo bem De repente até é tá certo mas
mas assim se escuta um pouco se escuta
um pouco né se escuta um pouco então tem
muitas críticas a serem feitas sobre
porque que é feito como é feito se é
feito na pressa se é feito p p pá e pá P
pá agora se achar que passar o pente
fino para
tirar para tirar fralde é para fazer as
pessoas passarem fome de propósito etc
etc etc sei lá me parece estranho sei lá
né quem sou eu para dizer que não é um
grande plano do mal mas me parece
estranho me sou estranho só isso tá bom
só me sou estranho tá bom só me sou
estranho isso é o suficiente para
atacado no no no vídeo agora só para
dizer assim cara que é um plano dos
caras me sou estranho certo Eu
precisaria de mais provas Tá certo para
para achar que
isso enfim
ai
Deus é difícil tipo assim aí para que
que eu falo né eu podia passar a minha
vida toda sem falar essa [ __ ] [ __ ] sem
falar nada eu não tenho nada a ver com
isso não fui eu que propus não é o meu o
governo que tá lá certo eu não tenho
nada a ver com isso só me sou estranho
só que a gente falar que sou estranho
esse tipo de de
coisa não então você então você acha
real então assim me continua me soando
estranho então ah há uma intenção de
passar um pente fino falso em
fraudes tipo assim veja
você eu vou tentar vem um pouquinho ou
vou um pouquinho vem um pouquinho eu vou
eu vou um
pouquinho Suponha que existem de fato
fraudes algumas delas e talvez o governo
esteja exagerando a quantidade de fres
reais para poder achar o dinheiro que
precisava sem se preocupar com os danos
colaterais com pessoas que pá pá pá eu
consigo ir até aí agora você achar você
acha mesmo S você consegue conceber que
essa afirmação é menos ousada você
concebe mesmo que o cara de
propósito tá querendo dar exação fiscal
paraa indústria e tá pensando assim
morram vocês todos que eu não ligo para
vocês você acha mesmo isso é porque
parece muito um filme da Marvel velho
parece muito o filme da
Marvel tipo assim o negócio ser feito de
maneira sodada sem se importar com as
consequências etc etc isso faz diferença
Pô claro que faz
diferença Isso é óbvio que faz
diferença é evidente que faz diferença
né é evidente que faz diferença porque
se for um negócio mal feito né feito de
qualquer maneira aí a crítica é uma né
então vamos fazer né Se for para fazer o
pente Fino vamos fazer o pente fino de
maneira a escutar as pessoas do INSS que
estão apontando os defeitos os problemas
pá certo vamos tentar melhorar a forma
de fazer isso vamos fazer mais com calma
percebe que aí você abre um espaço pro
diálogo né você não fala assim isso aqui
ele quer ver pessoas morrendo de fome
Quer ver velhinho e pessoa com
deficiência morrendo de fome é por isso
que eles estão fazendo isso que eles não
Lig pera aí pô será que é isso mesmo eu
tô só né tô só jogando tô só jogando que
talvez não seja um plano do Dr Evil até
porque Dr Evil sou eu né espalhando mal
pelo
mundo não o Felipe tá dizendo assim ó
achar que não existe fralde é demais
também mas convenhamos não dá para ficar
rico irregularmente com salário é porque
não é moral né eles estão tentando achar
dinheiro né então assim na escala
Industrial que o negócio acontece eles
estão tentando achar milhões de reais né
ele não tá perseguindo uma pessoa outra
pessoa não é isso quer dizer não sei não
sei não sei de nada n eu não sei de nada
tô dizendo que eu sei tô dizendo que eu
não sei eu tô dizendo que soua muito
estranho soua muito estranho que ess
tratar essa captação de de dinheiro que
tá indo que que o governo tá fazendo
como uma
a simplesmente escolher entre pessoas
morrerem de fome intencionalmente
parece o que falam sobre sei lá a União
Soviética tá
ligado parece que falam sobre a União
Soviética Ah ele deixou aquelas pessoas
morrerem na Ucrânia de propósito porque
ele simplesmente tinha raiva de pessoas
que tinham terras Ola aí né parece meio
União Soviética das
ideias não sei para mim sou estranho
para mim sou
estranho mais dados mais transparência
permite que de alguma forma o governo
seja mais assertivo agora se ele vai ser
ou não aí eu não consigo ter essa
clareza mas mais dados permitem que ele
seja mais assertivo por exemplo eu acho
que não faz sentido o pessoal do Bolsa
Família pegar o dinheiro curto que eles
recebem e jogar uma ca de aposta e
gastar tanto dinheiro quanto eles vem
gastando acho foi 15 bilhões Bolsa
Família el gastaram três em casa de
aposta isso é tão engraçado sabe sabe o
que
acontece a própria economia do do país
vai pro vinagre com o negócio de Bet Tá
certo você
investe pessoal pega dinheiro coloca em
Bet esse dinheiro vai PR [ __ ] que pariu
do Paraí estrangeiro porque se tudo
acontece na internet net não fica um
centavo aqui é só o dinheiro que tá indo
pelo ral da população brasileira em
Bet veja é vai ser vai ser natural que
os É isso que eu tô tentando dizer para
vocês gente olha se você observa na
economia tem hora que você olha coisas
que tá todo mundo se [ __ ] e que é
evidente né Então veja a pessoa que é
pobre que tá viciada em Bet tá se
[ __ ] o cara que tinha uma banquinha
na esquina ele tá se [ __ ] o cara que
tinha um empresa é isso que interessa
esses caras o cara que tinha uma Renner
certo ele coloca R 18.000 na Renner é
isso que interessa para ele ele tá se
[ __ ] também porque a Renner tá
vendendo menos porque tem em escala
Industrial o dinheiro tá indo para Bet
ao invés de ir para uma roupinha nova
uma meia que né tá cheio de meia furado
você vai comprar uma meia nova então
isso tá prejudicando a ren todo mundo se
[ __ ] todo mundo que tá na economia ativa
se [ __ ] sabe quem não se [ __ ] o cara que
tem investindo nesse negócio específic
de Bet o cara que tá fazendo propaganda
de
Bet certo então tem hora que que nem
esses caras vão conseguir esconder quer
dizer nem esses caras vão conseguir ser
contra Porque eles estão vendo que isso
tá prejudicando a economia e aí ele ele
traz um verniz de ele traz o verniz de
moralização vocês percebem ele traz o
verniz de moralização não veja bem pá e
tal pobre lá não sei o qu não é um
problema macroeconômico é por isso que
eles se importam ou Bet enfim foi um
conglomerado de coisas mas que não
parece mais muito sentido não é um bom
uma boa administração do dinheiro de
quem está lascado porque se você tá no
boa famíli você tá lá porque você de
fato tá precisando muito e quem tá
precisando não deveria fazer isso com
dinheiro que para mim eu considero Bet
etc eu considero um entretenimento dá
para ganhar dinheiro dá É raro demais e
eu acho que com a minoria ganha dinheiro
nas coisas nesse caso será muito difícil
que o pessoal de bola família Gane
dinheiro com Bet é tão preocupado com
outras coisas quarto lugar uma coisa ou
seja Pobre é [ __ ] né B se você é rico e
quer ganhar jogar e etc como
entretenimento tá tudo agora Pobre é
[ __ ] né não é isso que ele falou [ __ ]
pobre não não pode né no Bet Então veja
o problema do Bet é macroeconômico tá
gente é macroeconômico não é de moral
não é macroeconômico tá bom é
macroeconômico o problema do Bet é
macroeconomia vai dar um assim um
barulho Meu Deus assim toda vez que fala
de mexer em algo dos militares né nossa
Aliás já muitas vezes reformas de
previdência etc não passaram por causa
dessa discordância entre aposentador do
militar funcionário público etc e a
quarta mudança aqui anunciada é a
mudança é E aí o campeonato brasileiro
campeonato mundial de futebol e não sei
o que tudo financiado por B tem que
proibir esta ai cara que ra Tá bom vamos
nas regras da aposentadoria e pensão dos
militares são muitos no Brasil isso aqui
é relevante um fim da Morte fica que
permite o pagamento de pensão e parentes
de quem foi expulso das Forças Armadas
tá a gente sabe que existe uma uma
aposentadoria relevante para que quem
serve no exército só que isso aqui é
prolongado muitas vezes seus familiares
e segundo a morte fixa existe um
pagamento feito de pensão para parentes
inclusive de quem foi expulso das Forças
Armadas você é expulso lembra que fala
muito dos juízes Então você é expulso e
você recebe E aparentemente Isso vai ser
hum reduzido agora e por último tem uma
por no outros ele tem opinião e nesse
ele não tem opinião Cadê opinião Pô não
tem opinião para tudo por que que nesse
ele não tem opinião
cara fixação de idade mínima de
aposentadoria dos militares ou seja não
pode se aposentar mais com menos de 55
anos obviamente tem uma regra de
transição entre o que é hoje como vai
ser mas estima-se uma economia de cerca
de 30 a r0 bilhões de reais por ano que
é uma grana não é o que a gente precisa
economizar aí no Brasil isso aqui é
muito pouco perto que a gente precisa
economizar ainda mas eu acho que é um
bom começo pessam aqui Branco Claro rico
etc capitalista e estereotipo assim né
Eu não sou contra a isenção para quem
ganha até R 5000 eu não sou contra eu
vou te mostrar o por que eu não sou
contra tá essa isenção de imposto de
renda para quem G até R 5000 ela deve
acontecer a partir de 2016 caso passe
por todas as etapas aqui da aprovação de
um projeto de lei só que eu já fiz
vários vídeos no passado
mas
mas mas veja percebe ele ele ele fala a
mesma coisa Ah me me estereotipo e não
sei o quê o público você pode ser o
pós-moderno aí da vez certo ah não mas
tem que chamar de branquelo mesmo tem
que chamar de olho azul mesmo tem que
chamar de não sei o que não sei o que
não sei que sabe qual o problema dessa
merda é porque só você e pós-moderno que
compra essa merda lá para 6 milhões de
pessoas que ele tá falando que são do
público eles falam é não tem nada a ver
você por causa da do que você é da sua
cor do seu cabelo não sei o qu Não não é
isso que vai dizer que a tua fala é ruim
aí eu falo para vocês toda hora aqui na
esquerda é uma rachadura por causa de
uma [ __ ] dessa não você fala isso
porque você é homem Você fala isso
porque você é mulher você fala isso
porque você na verdade é sis Na
verdade lá lá no público dele ele joga
isso tudo na lata do lixo ele fala assim
ó vai lá vai lá criança então vai lá o
que importa é o discurso que ele tá
fazendo
[ __ ] o que importa é o discurso que
ele tá fazendo
Óbvio criticando o quão absurdo é a
gente não tem uma correção da isenção do
imposto de renda na tabela Isso aquii é
um absurdo porque olha só tem uma tabela
de Imposto de Renda né de isenção que
entre 1996 2024 não teve atualização
praticamente Então a gente tem uma
defasagem de 167 por né nessa tabela
então atualmente até R
22920 você não paga imposto quando você
tá entre esse valor e 2826 Aí você paga
7,5 aí acima disso você paga 15% depois
22,5 e acima de 4600 você paga
27,5 isso então você tá acima de
4.600 todo mundo que ganha acima de
4600 bate o teto da alíquota paga o
máximo paga o máximo todo mundo que tá
acima de
4600 paga o máximo não tem divisão Zinha
entenderam Se você ganha 4.000 você
ganha 18 você ganha 50 você paga a mesma
alíquota
[ __ ] tem uma faixinha de
diferenciação entre dois e qu ele tá
falando assim de dois até cinco que dava
alíquota máxima não paga a isenção vai
sair de daqui de trás para aqui pro
final a exão vai vir para cá ó e aí vai
começar uma alíquota progressiva daqui
pra frente ou seja beneficia todo mundo
cara beneficia todo mundo é evidente que
beneficia todo mundo menos que vai est
lá na ponta dos mais ricos agora a a a
nova tabela possível não sei não tem eu
Pri de imposto só que se você fosse
atualizar a inflação Porque pensa só
essa tabela existia há muito tempo se
você forse atualizar pela inflação
porque o custo aumenta então seu custo
aumenta 10% no ano seu salário aumenta
10% no ano você não ganhou dinheiro você
tá gastando a mesma coisa por causa da
inflação só que a tabela de isenção Não
aumentou Então você tá gastando a mesma
coisa gan a mesma coisa só que agora
você vai pagar mais imposto porque a
tabela não foi sendo atualizada Então
como essa tabela deveria ser se a gente
atualizasse ela pelo ir até 584 aen de
R8 então
[ __ ] imagina se o ministério da
economia fez um estudo para falar qual
era o número certo e ele tivesse
propondo isso
imagina só que além dele simplesmente
puxar a alíquota para cima com valores
autualizar ele vai mudar os critérios de
de de alíquota ele vai mudar os
critérios quem for mais rico vai pagar
mais e quem for mais eh eh quem ganhar
mais né não é quem é mais rico inclusive
é quem ganha mais quem tem rendimento
maior participa mais
pô
é
584 e04 C
ué Então veja Ele tá dizendo Olha eu nem
sou contra Eu nem sou contra Sim mas só
que para você fazer
uma renúncia fiscal dessa digamos assim
para você perder o que já ganha o o o
erário público vai causar um déficit
orçamentário alguma perda orçamentária
vai causar Ele tá dizendo não não vamos
causar porque a gente vai pegar esse
essa recomposição lá no salário de quem
mais rico para continuar eh eh
produzindo a mesma questão orçamentária
como
resultado a 7500 75% E aí depois 15% 22
e me e só para quem ganha acima de
12.400 aí você pagaria 27.5% de imposto
então não tem essa correção e ela
deveria ter acontecido Concorda porque
se tudo é atualizado pela inflação menos
a exerção de imposto cara a gente tá
fazendo um mecanismo onde no tempo o
trabalhador fica mais pobre e o governo
ele arrecada mais o problema é que se o
governo ele arrecadar mais não gasta na
forma correta cara no final das contas
lá é o próprio trabalhador que está
bancando esse imposto e segundo o centro
de pesquisa em macroeconomia de das
desigualdades da USP o impacto dessa
correção seria super a r bilhões de
reais anuais é o que a gente tá perdendo
de arrecadação por causa dessa tabela de
isenção e o efeito da desigualdade
também porque a gente ficou mais
desigual por causa disso tem uma coisa
chamada e índice de Gini e ele teria
subido de 0,618 para
0,626 aumentando a desigualdade Qual que
é o impacto de você aumentar a isenção
para quem ganha menos de 5.000 bom você
vai aumentar a renda disponível Então
quem ganhava 5.000 ao invés de sobrar
quase quatro vai sobrar cinco então eles
vão tem mais dinheiro se sobr mais
dinheiro o que acontece você tem mais
renda disponí nível Então você vai ter
mais dinheiro circulando na economia
isso exatamente vai ter mais consumo
exatamente você entendeu
bem né É É o Óbvio tá ele tá dizendo pro
púas pessoas elas não vão simplesmente
guardar todo esse dinheiro elas vão
gastar e brasileiro assim a gente pega
uma graninha quer gastar não brasileiro
é assim não cara [ __ ] merda vai ter mais
dinheiro circulando na economia vai ter
mais capacidade hipotética de poupança
que vocês sempre estão dizendo uma da um
dos motores importantes pro Brasil é
poupança certo se você ganha e vive
apertado você não tem como poupar porque
você vive apertado se você ganha um
pouco a mais você vai poder gastar mais
de modo que pode fazer a economia
circular mais ou ou seja é bom pro
empresário se se você não não for lá
gastar mais e fizer poupança O que é o
ideal você vai colocar a a economia de
forma mais saudável como um todo e vocês
liberais estão sempre dizendo isso né
fazer investimento é é isso Tá certo
poupar é você poupar tem vários
benefícios todo mundo sabe disso tá
certo agora se você cria condição vai
ter vai ter a possibilidade de ter mais
poupança Por que que não tem tanta
poupança assim porque todo mundo tá atch
[ __ ] não dá para viver com r00 por
mês é todo mundo atado vendendo almoço
para comprar janta não é isso então você
tem mais começa a se abrir uma
oportunidade estatística de surgir mais
poupança no Brasil que é o que vocês
sempre estão dizendo
[ __ ] que pariu mano que raiva ele sabe
disso mano no fundo ele sabe disso aí Ah
porque o brasileiro porque brasileiro
recebe r$ 100 90% da população ganha até
R 3500 é por isso que não tem
poupança tá que não é só assistir os
seus custos [ __ ] tem que ter dinheiro
sobrando para ter poupança negocinho
quer realizar um sonho ali dar uma
parceladinho alguma coisa a gente vai
fazer isso essa é a realidade então ISO
que significa mais consumo Vai Girar
economia então mais dinheiro circula na
economia mais consumo de uma forma geral
quando você tem mais consumo o que que
acontece você tem as empresas que acabam
aumentando o seu preço que tem uma
pressão muito grande muita gente
comprando aí ou as empresas ficam sem
oferta ou elas começa a subir o preço qu
Elas começam a subir o preço a gente tem
uma inflação né Tem tem uma inflação a
gente não vai aumentar a o consumo
inflação de
demanda inflação de
demanda vai acontecer inflação É verdade
pode pode acontecer inflação É verdade
pode pode acontecer inflação tá pode
Isso é
verdade desde
que o dinheiro mais circulando na
economia não se reverta em aumento da
produtividade se o dinheiro for todo
para uma única empresa né O Brasil é o
Brasil e uma empresa e a empresa
monopoliza o planeta aí realmente vai
ter inflação não tem como mas existem
questões e questões nem tudo vai se
transformar em inflação porque você pode
ter um aumento da capacidade produtiva
porque se a capacidade produtiva do
Brasil estiver ociosa pode ser que tenha
local para crescer
concorrência surgir outras coisas ou
seja o crescimento da economia Pode ser
que dê inflação pode pode ser que dê um
pouco de inflação e um pouco de aumento
da expansão da estrutura produtiva
brasileira Mas por que que os Car fica
sempre no Pânico Toda vez é pânico [ __ ]
toda vez é pânico através da taxa de
juros a gente tiver aumentar o consumo
através da redução de imposto Então as
pessoas vão consumir mais os preços
sobem E aí o que acontece inflação e Se
a inflação sobe taxa de juro só se
a ou seja se as pessoas consumirem mais
ignorando toda a estrutura da
macroeconomia só existem duas variáveis
veja gente eu quero deixar muito claro
que é possível acontecer uma inflação
por porque tem mais dinheiro circulando
isso é possível agora são só essas
variáveis são só essas não é né Ele sabe
que não são só essas sabe não
sabe Eles
sabem que o Brasil não só s não são duas
vacas só que a coisa um pouco mais
complexa aqui isso ele sabe não
sabe então beleza pode ser que aumente a
taxa de inflação Se o se o
o o consumo aumentar de repente não
tiveram crescimento ah da
produção em nível similar é É verdade
pode haver inflação significa que o a
gente vai voltar paraa inflação do do
século
passado a gente vai voltar para pro
início da República para da sexta
República né que teve que arar com a
inflação criada por um processo
econômico da ditadura militar não né
Pode ser que dê um pouquinho de inflação
pode ser pode ser sim mas você percebe
que isso é diferente de pânico Então vai
acontecer que vai necessariamente
aumentar a inflação porque vai ter mais
gente consumindo não vai não vai
acontecer nada na na parte da produção
só vai ter mais consumo aí vai acontecer
portanto inflação dos preços ao
acontecendo inflação dos preços
eh para combater inflação o banco
central vai ter que atacar na taxa de
juros sobe a taxa de juros todo o
investimento do Brasil paralisa porque
vai para para investimento novamente no
no no lugar onde os os ricos brasileiros
mais adoram que é exatamente ganhar
juros da dívida não é isso pode
acontecer isso tá se eu pensar na pior
das hipóteses
né mas percebe que ele não tá aventando
que tem olha Pode ser que isso aconteça
pode ser também que aumente o com o
aumento do consumo cresça a a produção
brasileira Porque tem uma mão de obra
que tá na informalidade muito grande
pode ser que essa quer dizer se você tá
empurrando dinheiro dentro da empresa
ela contrata 10 se você tá socando o
dinheiro da empresa pode ser que ao
invés dela ah simplesmente aumentar os
preços ela perceba Olha eu posso crescer
então ao invés de eu ter uma lojinha de
de Açaí eu vou ter três lojinhas de açaí
aí eu vou ter que fazer investimento
para crescer a lojinha
não tem tem o geleia Burger aqui em
Brasília que era uma era lá em no no
Gama E aí lojinha de geleia Burger aí o
pessoal compra compra compra Ao invés
dele simplesmente aumentar os preços né
Ao invés dele simplesmente aumentar os
preços ele pode pensar assim vou abrir
uma segunda lojinha Burger hoje mesmo
fui lá comer passei no lugar onde tinha
uma um um negócio aí ou seja quando eu
for construir essa nova coisa eu vou ter
que comprar o quê Vou ter que comprar
vidro eu vou ter que comprar ar
condicionado eu vou ter que comprar
chapeira nova E aí o que que acontece
move a economia porque agora eu tô com
mais dinheiro para comprar para fazer
esse investimento para crescer a minha
loja ao in vez de eu só sobre sobre
subir o preço do do da geleia Burger eu
vou construir em outro lugar construído
em outro lugar eu vou ter que contratar
mais gente só que tem 50% da da
população brasileira tá tá informal só
que eu tô com mais dinheiro aí pá a
economia tá
crescendo só que aí você compra o vidro
que que você não pode fazer para não não
prejudicar a economia do país Não coma
vidro você vai comprar o vidro para
fazer né o vidro ali da tua lojinha e
etc e tal Não coma vidro Ou seja pode
ser que isso tenha um efeito que
alavanque a economia do Brasil não cause
apenas inflação o mais provável é que
aconteça um pouco de cada aconteça um
pouquinho de inflação e um pouquinho de
aceleração da
economia percebe
E se for comer vidro não não Coma vidro
não adianta falar ah mas mas tem molho
no vidro não adianta falar isso não Coma
vidro Não coma vidro parou com essa
conversa taxa de os sobe você acaba
tendo um efeito inverso aqui por quê
Porque aí como você tem uma taxa de os
alta vai ficar mais complicado você
pegar um empréstimo você fazer um
financiamento porque fica tudo mais caro
a parcela é e você sabe que o grande
problema não é isso né não é a
dificuldade de pegar um empresso você
sabe que o jur alto vai fazer com o seu
dinheiro vá todo para onde vai todo para
onde vai todo com paraar título da
dívida
né Vocês sabem disso você sabe [ __ ] por
que que você não fala velho você sabe
que o problema do juros é esse vai tudo
pro título da dívida né Tu sabe pô tu
sabe que a tendência essa se ela fica
mais cara então os juros vão encarecer
tu falou hoje mais cedo Tu falou hoje
mais cedo Ah se a questão fica tá meio
complicado eu não sei o que fazer com o
dinheiro juros da dívida Não é isso você
falou isso parceiro crédito e acabando
desacelerando a economia Então você tem
essa pressão acontecendo de um lado
redução de imposto mais consumo do outro
lado você tem mais inflação mais taxa de
juros e crédito mais caro que reduz
consumo Então você tem esse embate aqui
agora qual que é o impacto do aumento de
imposto pros super ricos ou se pera aí é
impressão minha ou ele falou eu concordo
eu concordo que tem que reduzir o
imposto da galera que é é mais pobre eu
concordo o cara que tá ali na faixa de
cinco eu concordo entretanto o Brasil
vai
explodir ele não fala assim entretanto
Pode ser que o Brasil exploda Mas pode
ser que tem isso aqui tem não é
simplesmente entretanto Pode ser que o
Brasil
exploda e é isso tá bom é isso é o que
eu tinha a dizer sobre
isso agora ele vai falar do outro lado
né Eu concordo aí agora sobre taxa rica
aí que ele é contra mesmo vamos ver por
quê ou seja para aqueles que tem mais de
r$ 50.000 de dividendos por mês primeiro
de tudo vamos lá a economia vocês
concordam comigo que ela vai que ela é
composta de trabalhadores todos são
trabalhadores mas você tem os
trabalhadores aqueles
[Risadas]
que ai cara quando eu ouço essas
coisas eu entendo os marxistas
sabe
tipo todos são Trabalhadores
[Música]
todos são trabalhadores tá Tá certo tá
certo todos são trabalhadores tá
bom Pou menos aqueles são os
empreendedores os empresários e você tem
aqueles que trabalham e no funcionalismo
público Então você tem essas três
camadas aqui né você tem aqui o
empregado você tem empregador você tem
aqui o órgão público quem paga o órgão
público esses dois aqui tanto o
trabalhador quanto o empregador Beleza o
se você fizer a matemática direitinho
você vai perceber que quem paga o
empreendedor também é o trabalhador tá
bom É verdade o trabalhador paga o o
servidor público não é funcionário
público gente é servidor público desde
assim ó Getúlio Vargas já passou é
servidor público o nome tá gente chama
do jeito certo vamos fazer uma
combinação aqui toda vez que vocês
ouvirem alguém na internet Falando o
funcionário público não o nome é
servidor público é o nome técnico é o
nome legal tá escrito no texto certo é
servidor público [ __ ] que pariu Ai que
chamava de de de funcionário público Já
morreu há 900 bilhões de anos certo é
servidor público chama direito chama
direito pô é servidor
público não confunde não é servidor
público toda vez que aparecer na
internet a fora você vai dizer é
servidor público chama não é funcionário
público Servidor Público [ __ ] merda
empregado ele geralmente reclama do
Patrão Só que se o patrão sumir esse
empregado aqui não vai ter de quem
reclamar porque não vai ter quem
contratá-lo talvez tenha algums
concorrentes só que aí que vai acontecer
que vai ter uma pressão muito grande vai
ter mais gente que trabalhar do que
gente sendo emprego é uma loucura então
quando esse uma
doideira loucura
ai cara vou me
segurar veja é óbvio né se você tá
falando assim Ah imagina na nós é
engraçado demais pô é Eng é engraçado
demais pô não tem como pô a que perdeu
aqui que perdeu aqui que me
perdeu tá bom vamos lá eh Sim tudo bem
Você tem uma pessoa que te contrata não
é isso Você tem uma pessoa que te
contrata de fato você não quer que essa
pessoa v a falência né É óbvio você vai
pro olho da rua no no outro dia você tá
procurando
emprego tá bom é isso tá gente é isso
que ele tá dizer exemplo tá bom
tranquilo é ruim né você você não quer
que seu empregador perca tudo que ele
tem e e vá a banca Rota e tem que vender
a lja porque senão né aquela loja onde
você trabalha você perde o teu emprego
né paia aí imagina se isso acontece
agora você vai ter que ir pro mercado o
exército industrial de
reserva imagina que no capitalismo você
tem competições entre si que um fale o
outro etc e a gente falasse né olha Esse
sistema é uma doideira né é um é um
querendo comer o outro né uma doideira
no negócio engolindo uma empresa
engolindo a outra e etc e tal e de
repente você perde seu emprego por causa
disso
né Tudo bem isso iso é paia ninguém quer
isso mas veja ninguém quer isso ninguém
quer que que a a empresa onde você
trabalha quebre é É verdade ninguém quer
ninguém quer que a empresa onde você
trabalha quebra isso é
verdade só que só que vamos lá vamos
vamos ouvir mais um pouco para eu já
comentar tá bom concordamos tá ninguém
quer que as empresas quebrem Tá bom
vamos lá cara aqui é pressionado esse
cara aqui é o cara que pode sair do
Brasil esse não esse aqui tem mais
dificuldade esse aqui pode sair do
Brasil por quê Porque ele quem pode sair
do Brasil o seu Lunga o dono da Farmácia
ali você acha que o seu Lunga dono da
Farmácia ali o o Lunga cosméticos Lunga
comos
médicos que ganha um total de r$ 8000
por mês lá com apresia [ __ ] que ele
tem Lunga cosméticos que contrata o
primo dele e o ele ele simplesmente vai
sair do
Brasil porque você aumentou lá de 50.000
a coisa e tal aí beleza não Então não
vamos falar do Lunga cosméticos que faz
r$ 8000 por mês né porque ele não vai
entrar na faixa de de isenção Então
vamos falar da Renner a Renner vai sair
do do
país Então vamos supor Beleza Seu Lunga
não vai sair porque ele não tem dar
conta a Renner também gigantesca do
jeito que ela é Ela não ela quer saber
de 200 milhões de de pessoas consumindo
né 200 milhões de habitantes como
potencial consumidor é isso que ela quer
saber tá certo 200 milhões mas pode ser
Mas pode ser que o Alfredo Alfredo
Lanches que tem duas hamburguerias ele
pensa assim quer saber no Brasil tá
muito difícil viver porque ao invés de
eu ganhar 50 sei lá vou chutar o número
aleatório ao invés de ganhar 60.000 por
mês eu vou passar a ganhar
40 vou passar a ganhar 25 então Alfredo
Lanches Alfredo Alfredo Albuquerque dono
do Alfredo lanch ele vai pensar vou sair
daqui aí eu tanco Essa não é para dizer
assim sai logo não é para dizer sair
logo Mas a questão é macroeconômica eu
vou eu Tá certo então quero saber
quantos Alfredo lanche vão sair e se
isso vai impactar a economia brasileira
aí eu tanco a a piada não é vai vai eu
te odeio não é vai eu te odeio é assim
beleza impactos macroeconômicos
ocasionam decisões das pessoas é verdade
agora é
relevante é relevante o número de
pessoas que vão falar assim ai mas agora
eu não quero mais essa que é a pergunta
que tem que se fazer para ele
porque veja que ele tá falando em
abstrato percebe que ele tá falando em
abstrato eu quero saber qual é a
quantidade A tá falando vamos mudar a
macroeconomia do país para melhorar a
situação de quem ganha menos e de quem
ganha mais ele falou Pode ser que as
pessoas ganhando menos indo para consumo
igual loucas aumentem a a aumentem a É
isso aí juso diz [ __ ] Sim esse é o
arum
Esse é o argumento Canet É exatamente
esse eu quero números na minha mesa
certo eu quero números na minha mesa
Qual é a perspectiva que você criando na
noa cabeça porque beleza alfredão da
massa Alfredo Lanches fechou Alfredo
Lanches no Brasil beleza fechou Alfredo
Lanches no Brasil mas Albertão dos
hambúrguers Albertão dos hambúrguers
tanc fechou fredão da massa ele vai
fazer o que fredão dos hambúrguers
uma filial dele alfredão dos hambúrguers
vai abrir lá no local onde o Alfredo
Alfredo Lanches foi
embora por agora ele vai ter mais grana
entrando e ele vai conseguir abrir uma
filial ou seja o impacto é tão grande
que vai bagunçar a economia ou se sair
um o capitalismo vai se reestruturar e
vai continuar no crescimento porque
agora tem mais dinheiro circulando na
economia esse é o papo
esse é o
papo certo esse é o papo a forde se
fodeu Aqui no Brasil tem
biid não aguenta um pouco de Capitalismo
não esses capitalistas do nosso
país a gente vai mudar algumas ocasiões
vão acontecer vai ter um cara que vai
querer sair são quantos o impacto real
na macroeconomia sen não é pânico né
primo rico sen não é pânico sen não é
pânico
tá aqui no Brasil por uma questão de
negócio ou algumas outras raízes se esse
cara que sente impressionado começa a
taxar a fortuna dele o dividendo dele o
que que ele faz assim cara eu vou ficar
aqui no país Eu não eu vou me mudar Rep
pega aqui um Green Card muda pros
Estados Unidos ou muda para algum outro
país o que que acontece com a empresa
dele Alguns vão continuar ele vende é
isso que acontece ele vende e outra
pessoa continua tocando o negócio é isso
que acontece veja é um caso abstrato da
cabeça dele então o que que acontece com
aesa dele sei lá o que acontece com a
empresa da dele imagina que ele uma vaca
que que acontece com a vaca dele sei
lá sei lá é um exemplo
hipotético Então imagina que eu tenho
uma vaca
cara desonra desonra para toda a sua
família pode anotar aí desonra para tu
desonra pra tua
vaca Leva tua vaca pros Estados
Unidos ele pega um Green Card quem é ele
quem é ele então assim eu quero saber em
números estatísticos isso tem uma chance
de acontecer com quantas pessoas Qual é
o percentual você tá apostando porque
assim já existe isso no Brasil pô fuga
de pessoas saída e etc etc etc agora se
o impacto econômico vamos supor que tudo
isso que ele tá dizendo é verdade que
vai ter uma galera que vai sair não sei
o que e Parará no primeiro momento agora
se aumentou de verdade entre a população
consumidora você aumentou entre a
população consumidora aumentou o consumo
Qual é a tendência macroeconômica que
vai acontecer no país a tendência ou é
isso que ele tá falando ou só inflação
ou aumento da produtividade para dar
vazão para aqu ela consuma maior se tem
gente consumindo mais se tem gente com
dinheiro da minha quadra E eu
faço eu pego a minha vaca faço tiro
leite da da minha vaquinha E aí passo
sorvete se eu faço o sorvete e ninguém
consome porque tá todo mundo amarrado eu
não faço sorvete eu não perco Pou tempo
com isso agora se eu fizer o sorvete
descer para conversar com todo mundo e
tá todo mundo com dinheiro sobrando para
comprar sorvete pro seu filho
aí vale a pena montar a barraquinha de
sorvete
entende então assim ele tá decretando
[ __ ] ele tá decretando cara ele tá
decretando vai dar merda
[ __ ] não
neamente não Alguém cria aí para mim o
GIF do desnecessauro
que é o
o o que a gente acabou de descobrir aqui
um um rtil novo desnecessário não é
necessariamente o [ __ ] não é
necessariamente isso que ele tá dizendo
que vai
acontecer operação aqui outros eles vão
levar a operação para fora ou vão fechar
o negócio aqui porque às vezes a carga
tributária vai acabar tirando o
interesse dele de fazer negócio por aqui
aí ele vende ele não vai fechar o que
que ele vai fazer ele vai fazer igual o
dror buginganga ele vai apertar o botão
na mala e as coisa BL e ele vai colocar
na mala e vai pelo amor de Deus se ele
for desmontar aqui tem custo tem custo
dá inclusive para travar isso certo dá
para macroeconomic se o fluxo for muito
grande dá para macroeconomic travar isso
então assim a barreira da saída quero
ver você vai ter que gastar para [ __ ]
para trazer sua operação de dentro para
fora quero ver vai você vai gastar gasta
aí então pode ir deixa aí um tributino
paraa gente também tá tudo certo veja
cara é claro que certas pressões
econômicas podem gerar certos movimentos
é por isso que a economia no num país
capitalista o os economistas o
Ministério da Fazenda esta porcaria
inteira serve para quê para criar
induções então ele vai induzir aqui se o
resultado começar a ir pro lado errado
des induz aqui ó puf coloca o dedo do
outro lado volta tudo pro mesmo lugar
Claro que não é simples assim o que eu
tô fal falando assim é como se ele
dissesse se mudar isso Acabou o país não
há o que ser feito tem mil coisas para
serem feitas ainda que a análise dele
esteja certa ainda que seja então quando
você tem essa isenção Isso aqui é bom
para essa pessoa aqui só que como você
aumenta essa tributação essa pessoa aqui
ela foi desmotivada e ela sai do país
então a gente acha que a gente redu a
desigualdade quando a gente faz isso mas
a gente não redu a desigualdade na
verdade a gente aumenta a desigualdade
às vezes e a gente reduz porque o
problema não é necessariamente
desigualdade seria mais legal se todos
fossem mais iguais seria porém não não
não é legal não é legal não é fofo não
não o nosso apelo não é o nosso apelo
não é moral certo ah seria mais legal
não não não não não tô falando isso
certo é claro que seria Não é disso que
a gente tá falando certo não é moral é
se você tem uma capacidade da população
mais pobre de maior consumo isso
intensifica Possivelmente a produção
econômica do país certo se eu tenho mais
capacidade de consumo eu não vou ficar
todo dia consumindo arroz feijão e caboa
eu vou consumir arroz feijão e carne ah
mas só que se eu ganhar mais um pouco de
comer arroz feijão e cabos arroz feijão
e carne às vezes eu vou comprar um
celular se eu comprar se eu tiver um
dinheiro a mais eu compro arroz feijão e
carne um celular e daqui a três meses eu
compro a televisão se eu tiver mais
dinheiro ainda eu compro um celular uma
televisão daqui a pouco eu compro o
carro certo não é
moral não é moral A questão não é
moral a questão é macroeconômica ela
pode tá errada a a visualização Mas é
macroeconômica com o aumento do consumo
todo mundo sabe disso Isso aquece a
economia certo com o aumento do consumo
isso alque a economia você dá mais poder
de compra para quem tá na base de
consumo se isso se reverter em maioria
aumento da produção o PIB do país cresce
e também Seria legal se as pessoas não
fossem tão desiguais às vezes S um pouco
utópico por quê Porque a pessoa que
recebe que até R 5000 ela vai pagar
menos impostos legal vai sobrar mais
dinheiro essa pessoa super rica ela
talvez saia do para ISS então o que que
vai acontecer aqui é um para um querido
é um para um cara é um para um então
assim ah essa pessoa que vai consumir
mais Ah super rica talvez saia doís é é
um super Rico Quem quem é super Rico
Quem ganha mais de R 50.000 por mês
todas as pessoas Então vamos fazer os
cálculos é 1% da população é 1% da
população que ganha mais de R 50.000 por
mês se ela tá aqui ganhando mais de R
50.000 por mês é muito Improvável de que
ela Ache que é ruim tá aqui ganhando r$
50.000 por mês se ela tá aqui ganhando
r$ 50.000 por mês só com investimento de
cá para lá e de cá para lá de cá para cá
se ela tá só com dinheiro dela única e
exclusivamente tirando da sei lá da Vale
do Rio Doce para enviar para Renner Veja
a única vez que a Renner e a Vale do Rio
Doce viram esse dinheiro Foi na hora que
você espalhou as ações depois é compra e
venda de quem tem dinheiro para ver quem
vai Sugar da Renner ou da Vale do Rio
Doce que vai ficar sugando os
trabalhadores de lá você sabe disso Cara
você sabe Então veja você ficar jogando
seu dinheiro de lá para cá e dicar para
lá vai vai melhorar a economia da rer
depois que já pulverizou as não fica
variando de um para outro é mercado
privado é entre dois caras que tem
dinheiro Então você vai tirar o teu
dinheiro daqui para colocar em outra
coisa e não é verdade que esse dinheiro
Circula Fácil na Rener ou sabe onde é
que circula bom mesmo sabe onde é que
circula gostoso mesmo no tesouro público
Ele sabe ele sabe que é no tesouro
público que essa grana é mais
problemática mas tudo bem agora se você
tem se você tira 50.000 por mês se você
tira 50.000 por mês de uma rede de
supermercado como é que você coloca uma
rede de supermercado no
bolso e vai para outro
país você vai literalmente colocar o Pão
de Açúcar no bolso e vai para outro
país você vai literalmente mudar toda a
sua estrutura de produção todas as suas
redes todos os seus fornecedores é de
graça
isso até ponto quando você tem uma
lojinha [ __ ] no meio do shopping o
ponto
valoriza uma lojinha [ __ ] uma loja uma
loja você cria crient ela no local o
pessoal quer dizer está no valor da loja
as pessoas saberem que ir ali é para
comprar o cachorro quente x uma
loja você acha que o impacto vai ser tão
grande que o cara porque tá pagando um
pouquinho de tributação a mais sobre o
dividendo que ele recebe no mês que
supera 50.000 você acha que ele propagar
aí ele vai fechar as lojas dele e eu
truco mano eu truco quer dizer que um
cara um cara pode fazer isso um cara
pode fazer mas eu truco que isso tem
Impacto econômico eu truco eu truco eu
quero saber eu quero saber do o primo
rico Qual é a estatística que ele tá
falando de não teve um cara que ficou
chateado e viajou eu truco se pedir seis
eu peço nove eu peço nove mano eu truco
eu truco eu
truco a desigualdade vai reduzir essa
pessoa muito rica vai sair do país s a
desigualdade foi reduzida só que a
pobreza não então no final das contas o
importante é reduzir a pobreza não
necessariamente a desigualdade Então o
meu problema não é ver alguém ganhando
muito é ver alguém ganhando pouco Esse é
o problema então quando você pega Então
mas você acabou de escreveu um processo
que é para tentar produzir um pouco
menos de pobreza só que como estamos
falando de impacto no orçamento da
República para tirar um pouco desse
pessoal da pobreza para tirar um pouco
menos de tributação das pessoas que são
mais pobres Por uma questão de
matemágica querem cobrar um pouco mais
de quem é mais
rico
Só ninguém tá dizendo que vamos caçar
bruxa ninguém vamos vai estar dizendo
que temos raiva de Rico a gente tá
dizendo assim ó ô gente pra gente tentar
ter uma economia um pouco mais eficiente
com um pouco mais de dinheiro na praça
inclusive para desenvolver melhor as
empresas através do consumo Popular Que
tal se ao invés de você comprar três jet
ski você compra
uma É claro que eu tô falando piada da
vaca aqui é Claro que eu não tô falando
de três J quez ninguém tá caçando
ninguém ninguém tá com ódio de ninguém a
gente tá falando de uma questão de
macroeconomia para ter ou seja que ainda
por além de tudo diminui a desigualdade
Olha aí brind percebe que em momento
nenhum eu falei aqui de diminuição da
desigualdade esse não é o meu mote eu tô
dizendo isso na macroeconomia isso traz
um benefício pra estrutura da economia
brasileira de brinde diminui a
desigualdade
percebe que eu coloco de cabeça para
baixo esse cara porque todo o apelo dele
é dizer assim sabe por que que o pessoal
tá dizendo isso porque tem inveja não é
isso [ __ ] é uma questão de
macroeconomia dentro do capitalismo poar
errado mas o argumento é esse é
macroeconomia dentro do capitalismo de
brinde de diminuir diminuir desigualdade
Então qual é o argumento ficar
contra Pânico no parque
né Pânico no parque
países como a Venezuela né você pega
países ou país começar a taxar as
grandes fortunas você tem duas
possibilidades quando esse país é um
país mas é claro que eu tô certo gente é
claro que eu tô certo é que eu tenho
dois neurônios mais do que essa comunist
barata que existe na internet que é tudo
a conversa assim não mas é isso mesmo e
não sei o quê cai de cara no estereótipo
que o cara vende o estereótipo do cara é
o seguinte olha sabe por que que a gente
não deve fazer essa modificação porque
ela é baseada em inveja e racionalidade
aí vai o cara entra na internet é isso
mesmo o rico é tudo maldito e tem que
morrer e não devia existir não sei o qu
[ __ ] tu tá pulando de boca no
estereótipo o cara fala para 6 milhões
de pessoas tu tá pulando assim de cabeça
no estereótipo tô falando olha tem que
ter essa alteração exatamente Por uma
questão de macroeconomia que no geral
beneficiará todo mundo eu coloquei o
argumento dele todo de cabeça para baixo
no geral beneficiará todo mundo de
brinde diminui a desigualdade vai ficar
í contra por quê
percebe Não eu tô cansado Mano eu tô
cansado eu não quero mais contato com
essas [ __ ] nenhuma desses
irracionalistas do [ __ ] porque não
tem como ganhar você você quer bater de
cara com um cara que fala com 6 milhões
de pessoas vestindo a carapuça que o
cara coloca na tua cabeça e o governo é
muito eficiente o super rico às vezes
não se incomoda tanto assim agora quando
ele não é tão eficiente assim o super
rico ele fica incomodado ele sai de lá e
se ele sai de lá ele leva os negócios
ele as empresas ele contrata menos isso
é ruim para pa isso então tem um lado
muito ruim da taxação do super ricos eu
sou a favor demais da isenção de quem
ganha até 5000 problema é você achar
quem ganha mais o problema não é tirar
mais dinheiro do bolso quem tem mais o
problema é porque isso daqui talvez Tire
o incentivo dessas pessoas de
empreenderem no Brasil e aí que pessoas
quem são com quem você conversou que diz
que ia sair daqui a pesquisa tá baseada
em quê quais são as fontes quantas
pessoas vão sair de qual
mercado Aonde a economia vai acabar no
Brasil você vai aumentar a capacidade de
consumo dos mais pobres e de repente os
mais ricos vão todos fugir daqui ou seja
tem tem mais possibilidade das pessoas
estar consumindo Mais Você mesmo falou
que Possivelmente acontece inflação Ou
seja você vamos supor que você estivesse
certo no outro argumento presta atenção
vamos supor que você estivesse certo no
outro argumento então o cara é rico ele
tá aqui no Brasil ele vai ter que pagar
um pouquinho de tributação a mais só que
agora em vez dele est vendendo a maçã
dele a R 5 ele tá vendendo a 15 porque
aconteceu aí a inflação que você tava
dizendo no primeiro momento esse cara
vai fugir daqui para quê se ele tá
ganhando três vezes mais vendendo a
mesma quantidade no primeiro momento
quando isso começa se ele sai na largada
você ele tá aqui primeiro certo depois
vai acontecer desvalorização todo o
dinheiro vai valer menos só que no
início quando ele tiver na largada e
vier o consumo maior para cima dele ele
sobe o preço como você disse né E aí ele
vai ganhar mais de todo mundo ele o o o
dinheiro todo não desvalorizou ainda ele
que tava largado que tava ali no no
início por que que esse cara vai fugir
daqui ainda que seu argumento tivesse
certo ainda que tivesse se você
considera o outro argumento que você
usou qual seria o motivador desses caras
inicialmente inicialmente quando eles
estão vendo que eles estão vendendo mais
é sair daqui ou ele vai subir o preço
das coisas que aí vai acontecer a
inflação que você tá dizendo então no
primeiro momento o impacto psicológico
dele ele não vai ter noção que tá
acontecendo inflação no Brasil todo ele
vai ver que ele tá vendendo mais então
ele vai subir o preço porque [ __ ] das
coisas ou então ele vai enxergar que dá
para expandir o negócio Aposta que eu tô
fazendo é que
se em grande escala tiver um maior
consumo das pessoas e você pode acoplar
isso com educação financeira pro pessoal
fazer mais poupança inclusive qual vai
ser a tendência do Brasil se tiver
educação vamos fazer um pacto aqui ô
grande grande educador do do planeta vou
fazer educação financeira do Brasil
certo aproveitar esse momento que tá
sobrando mais dinheiro fazer educação
financeira do Brasil aumenta a poupança
aumenta o consumo um pouco aumenta a
poupança um pouco a gente vai ter a
capacidade de desenvolver indústrias do
país ó que do loucura
né ou seja por que que você tá apostando
no pior cenário por quê com base em quê
E a gente tem menos emprego também sendo
gerado Qual que é o contraponto
contraponto é como a gente no Brasil V
de muitos anos talvez décadas de cagada
a gente tem que tirar de algum lugar
Essa é a realidade se tem que tirar de
algum lugar D onde que pode tirar onde
tem uma sobra onde tem uma gordurinha a
você começa a fazer o que parece bom no
curto prazo no médio longo prazo pode
ter um impacto muito grande Tá qual que
é o impacto para quem então investe em
ações dividendos negócios etc quando
você começa a tributar dividendos você
reduz a atratividade da bolsa porque se
eu invisto numa ação e eu
ah ah reduz a atratividade da bolsa
[ __ ] Bora montar uma empresinha [ __ ]
Então quer dizer que vai vai a
atratividade do mercado financeiro você
comprou lá ação da Vale do Rio Doce ela
não tá vendendo você tá comprando de
outros acionistas não tá entrando nenhum
dinheiro paraa Vale do Rio dúo não é
isso se você tá comprando de outro
acionista não é isso que acontece me
corrije aqui eu não sei eu não sou
economista Então veja se você tá com
dinheiro sobrando E aí você fica com
dinheiro na bolsa para ganhar lucro de
uma empresa enorme que não vai parar de
dar lucro e você sempre vai ganhar ali
ao invés de fazer isso você tá com
dinheiro sobrando imagina se você cria a
sua própria loja
e você cresce a economia do país ao
invés de você ficar sugando da Vale do
Rio do dos Trabalhadores de
lá imagina a possibilidade de você
desenvolver o país com o dinheiro
sobrando imagina se você tira
atratividade de uma bolsa para você
comprar em rendas específicas E aí você
cria realmente postos de trabalho você
vira Realmente de verdade agora o
empregador ao invés de ser um investidor
safado que fica ganhando em cima do
trabalho dos outros comprando e vendendo
ação imagina que doideira e aí ao invés
de você ficar lucrando nas costas do
trabalhador da mineração que você nunca
viu que você nunca administrou que você
nem sabe o que faz você monta a sua
lojinha de computadores [ __ ] mano monta
sua lojinha de computadores mano é essa
burguesia que a gente quer no País Não
essa preguiçosa sou isento não não pera
aí pera aí não tô dizendo que o primo o
rico é preguiçoso tá não estou dizendo
isso tô dizendo que existe uma burguesia
preguiçosa que quer simplesmente que
contratar alguém que sabe a onde colocar
o dinheiro comprar ação na hora de tá tá
tá tá tá que não aumenta
sequer valoriza a atividade da própria
empresa no final é isso ou não é tem um
monte de gente que é assim cara é bom
investir ação quando eu não recebo mais
isenção de imposto de renda no dividendo
continua sendo bom mas eu reduzi um
pouco a atratividade depois disso os
investidores vão migrar o capital para
país com menor Carga Tributária ou vão
ISO investir na renda fixa Então sai um
capital da boola Por que não criar uma
Burgueria uma lojinha de computador por
que não montar uma fabriqueta uma
fabriqueta de de sei lá pensa alguma
coisa aqui uma fabriqueta de isopor
por uma uma fabriquinha de construção
civil faz uma uma [ __ ] mete um
engenheiro contrata uma pessoa mobiliza
a economia Já pensou que
doideira Já pensou que doideira se o
dinheiro que a gente tivesse sobrando
acabasse criando Empreendimentos de
verdade seria massa
pô Depois disso você tem uma queda no
valor de mercado natural as pessoas
começam a vender suas ações ou não
querem comprar preços caem o que
acontece com as empresas é um pouco do
efeito que aconteceu nos Estados Unidos
e nos Estados Unidos lá você é tributado
em relação a dividendos então o que que
as empresas fazem elas simplesmente
param de distribuir divid e começam a
recomprar suas próprias ações então o
acionista talvez não vai receber o
dividendo na conta mas ele é sócio uma
empresa que agora vai recomprar as
próprias ações delas então isso tem que
ser quase como um dividendo a invés de
entrar na sua conta a cota se valoriza
Então você vai trabalhando com o imposto
por mais tempo e no final das contas
pode acabar arrecadando menos do que o
esperado porque aí antes de pagar
imposto So isso elas recompra as ações
tá então acaba tendo um custo aqui não
um lucro se as empresas pera aí a
empresa recompra ação Isso é ótimo Isso
é ótimo já pensou que doideira a empresa
recomprar ação para a empresa
recuperação Isso é ótimo isso não é ruim
isso não é ruim que que
delícia eles optarem por fazer isso que
é o de fato que vai acontecer não vai
ter tanta arrecadação porque elas não
vão pagar dividendo vai ter imposto elas
vão acabar recomprar as próprias ações
no final das E aí vai sobrar dinheiro
pra empresa fazer investimento é isso
mesmo é isso mesmo vai sobrar dinheiro
pra empresa fazer investimento e crescer
a sua produção ao invés de ficar
passando o lucro pro acionista é isso eu
não sei se eu eu não sei gente eu não
entendo de Economia
ai cara que vontade de fazer um curso de
Economia só para conversar sobre essa
tarada as contas 99% de vocês não vão
ser impactados e vocês teriam que ter
uma uma renda superior a 50.000 então
isso aqui é para uma minoria mesmo mas é
a minoria no geral que tem mais
colaboradores mas já deve ter ouvido que
a 1% do mundo tem 50% da riqueza do
mundo ou 1% das empresas no Brasil
contratam a maior parte dos funcionários
no Brasil e assim por diante é assim no
mundo geralmente Então quando você
Impacto essa galera também tá acabando
mexendo isso é assim no mundo se chama
socialismo por isso que os caras falavam
que socialismo só é possível no
capitalismo porque aí você tem
escala os cara que falavam de socialismo
lá el falavam de é tipo assim isso não é
uma coisa ruim na verdade é quanto mais
o capitalismo tiver caminhando para
concentrar para um socialista de verdade
que estudou lá era maior o indicativo de
que o negócio tá né o ápice do
capitalismo é exatamente a direção pro
socialismo ai ai doideira com os
colaboradores né então antes você
ganhava 5.000 sobrava um valor vou
arredondar aqui sobrava 4.000 agora
sobra 5.000 então legal Aumentou a sua
capacidade de sobrar dinheiro na conta e
agora você pode gastar mais ou investir
mais mas isso exato não é bom isso primo
[ __ ] primo tu vai ter mais gente para
comprar seus cursos [ __ ] vai ser é
legal para [ __ ] por que que tu tá
contra o que que eu recomendo para vocês
que ganham menos 5.000 essa é uma
oportunidade para vocês do quê de fazer
o pé de meio de vocês vocês investir no
futuro de vocês Independente de quem
você seja sempre é uma oportunidade de
você investir pro seu futuro então eu
fiz uma conta se você investisse r$ 375
sup você consegue agora com todasas
mudanças tributárias guarda algo próximo
de r$ 300 a mais se você gastar você
investisse a uma taxa de 0.8% ao mês um
mês você teria nada teria o mesmo valor
que Você investiu praticamente só que em
24 meses você teria R
36.000 Com inflação Com
inflação 36 vai valer o mesmo 36 de
agora é importante isso importante isso
em 240 meses você teria 999 r e em 30
anos você teria R
2.87 em 30 anos juntando
consistentemente 13.300 você acaba com 2
milhões eu junto muito mais do que isso
por mês eu junto muito mais do que isso
mas muito mais mas muito mais do que r$
300 eu quero ver se daqui a 25 anos que
eu já tô juntando aá 5 anos eu vou ter 3
milhões eu junto muito mais muito mais
se não der esse valor eu posso cobrar
posso cobrar se não der Ou seja pode até
dar o número final né pode até dar o
número final mas será que vai valer a
mesma coisa do que R 3 bilhões reais r$
1300 por mês dá para juntar muito mais R
7.000 Então você teria muito patrimônio
futuro se você começasse a guardar
dinheiro hoje usando apenas esse
benefício tributário que você deve ter
só que aí eu quero agora fazer o meu
Jabá a gente tem uma plataforma chamada
finclas e na finclas que é a maior
plataforma de educação financeira do
Brasil você pode economizar mais
dinheiro ela vai te ajudar nisso pode
começar a investir do zero você pode
aumentar sua renda você pode aumentar a
rentabilidade do seus investimentos você
pode analisar e escolher uma ação você
pode entender como funciona a economia
isso daqui não tem preço Imagina você
fazer tudo isso só que aprendendo com
pessoas que de fato são muito grandes no
mercado como Howard Marx Gu bim Morgan
House Pedro w fucks alando e mais de 60
professores na Fin Class Será que isso
aqui aumentaria muito seu dinheiro no
final do jogo no final da vida será que
aumentaria 1% 2% 3% de rentabilidade bom
fiz uma projeção muito simples tá se com
a f CL você conseguisse aumentar 0.1% de
rentabilidade ao mes a diferença de
seria brutal Olha só em um mês não faz
diferença em 240 meses você teria
r9000 em 30 anos você teria
3.720 é mas a rentabilidade não é fixa
né Você sabe que vai um pouco para lá um
pouco para cá um pouco para lá um pouco
para cá um pouco para lá um pouco para
cá tal tá bom vamos lá 5000 eu estô
falando aqui de uma diferença de R
Milhão deais para você simplesmente
pegar um conhecimento botar na sua
cabeça agora colocar esse conhecimento
em prática tá a boa notícia Deixa eu ver
se eu entendi se a
pessoa ganha um pouquinho a mais
nos investimentos
dela sabendo que sabendo que isso tem um
certo aspecto de
descontrole ela pode ganhar 3
milhões ao invés de ganhar dois e tantos
em 30 anos não é
isso aí ele tá dizendo ao invés de
você ao invés de você pegar esse
dinheirinho que tá
sobrando e dar esse start com o valor
inicial
diferenciado sem vista do meu
curso não veja veja eu não tô zoando o
curso do cara tá não tô zoando o curso
do cara eu não tô usando o curo do cara
porque Certamente ele paga pessoas que
vão te ensinar coisas elementares ali
sobre e Finanças doméstica certo e aí
ainda insisto façam Não o dele façam o
que vocês quiserem fazer mas se vocês
têm dificuldade para cuidar das suas
contas conheçam o curo que o pessoal tá
falando aqui da Nat Finanças mano faça
não não caia nessa esparrela de porque
você é vermelhinho bravo você tem mais é
que se [ __ ] financeiramente tá porque o
que eu mais conheço na minha vida é
gente que não sabe juntar 2 + 2 = 4 para
perceber que tem que fazer um cálculo de
desgo pra sua própria vida e isso
prejudica a tua
vida é simples assim ah mas eu sou
vermelhinho brabo seja vermelhinho brabo
não passando fome é melhor do que
passando
fome certo vermelhinho
furioso não seja burro tá não compre
papo de gente que fala para você se
[ __ ] se você não sabe cuidar das suas
contas procure que sab viu procura queem
sab se você tem sobrando porque veja bo
parte das pessoas que que me acompanha
aqui são de classe média tô falando
paraa classe média obviamente certo
Óbvio Então veja
se se você tem dinheiro que sobra no mês
e você não sabe cuidar dessa merda
aprende o
básico é
isso tá bom aprende o básico é isso se
você não quer me escutar que você se
[ __ ] Então vai escutar os outros
vermelho lá que são mais perto que eu é
que amanhã tem a black frid of in Class
não sei quanto você tá vendo esse vídeo
mas dia 29 de Novembro é a black frid of
in Class só vai durar 24 horas então
clica no link da descrição você
centrista espera você poder assinar essa
grande plataforma com 50% de desconto
por r$ 490 por mês é muito barato certo
muito menos do que a isenção que vocês
vão receber daqui pra frente tá bom me
conta pega um pedaço da isenção e dá
para
mim ele Meteu essa falou mal para
[ __ ] da exen
peru essa conta aí o que que você achou
Então dessa reflexão toda que eu trouxe
e e do do Haddad né O que quee anunciou
no final das contas eu só para fazer um
um meio termo aqui por um lado eu acho
que assim é muito bom a gente ter
isenção para quem ganha 5000 de fato é
muito bom acho que é uma grande Vitória
isso daqui faz tempo que a tabela tá
desatualizada por outro aquilo que vai
garantir que a isenção aconteça por
causa do pacote de fechamento de gast
que é proposto por nós mesmos que somos
Liberal aí eu não gostei porque aí é pai
[ __ ] pera aí eu propõe um negócio
chamado Arc bolso fiscal que é um
negócio que controla as dívidas porque
dívida pública não pode porque eu sou
liberal então tá tudo certo nem tô
discutindo a premissa Então beleza tem
que controlar as dívidas beleza aí aí
beleza a gente impõe o negócio aí a
gente fala assim agora a gente vai tirar
o imposto de renda que é ruim Vocês não
falam que imposto é ruim é a gente vai
tirar o imposto de renda só que para
ficar dentro da regra do que a gente foi
pressionado por você para fazer a gente
vai aumentar a arrecadação de quem ganha
mais para ficar com as contas
equilibradas segundo o que vocês
propuseram para mim aí não pô então o
que que você quer que o cara faça é
coelho da cartola [ __ ] [ __ ] que pariu
o problema é que eu acho que o preço
pago por isso que é tributar os super
ricos é é um preço alto não pelos super
ricos Mas pelo Impacto isso vai gerar no
país que isso aqui pode impactar nos
negócios nas empresas nas contratações
no desemprego por outro lado também eu
entendo que de algum lugar a gente tem
que tirar não sei se esse era melhor
lugar para tirar mas de algum lugar tem
que tirar mesmo por quê Porque o Brasil
vem de muitos anos e décadas e e é de
onde que vai tirar vai consecutivamente
fazer muit besteira a gente começou acho
que o Paulo Guedes começou a fazer quer
dizer vai tirar de arrecadação vai tirar
de arrecadação de militar que que né tem
aqueles problemas que foram apontados
vai tirar de Pente Fino na na população
mais pobre da sociedade vai tirar de
super salário vai tirar de rico que
ganha 50.000 não pera aí pera aí pera aí
pera aí pera aí precisamos conversar
[ __ ] que pariu tá todo mundo colaborando
tá tirando do pobre [ __ ] tá tirando do
militar tá tirando do do super salári do
car tá tirando de todo
mundo mas do cara que ganha mais de
50.000 com lucros de dividendos aí não
aí
pesou vocês entendem
gente vocês entendem que não precisa ser
o grande
gênio da equação
quântica certo para entender que isso
aqui é é um vídeo de política
vocês
entendem veja eu não vou discutir
mais eu não vou discutir mais com
lacrador Zinho de extrema esquerda Tá
bom não vou discutir mais eu acho que
esse tipo de papo concreto sobre a
realidade do país conversando e surfando
nas visualizações de cara que tem 6.000
milhões de visualizações é muito mais
interessante do que ficar brigando com
Daniel cidade sobre [ __ ] né
entendem eu quero saber a opinião de
vocês beijo no coração de todos falou
valeu e até mais
[Música]
[Música]
[Música]
pera aí pera aí pera
aí então quer dizer que vale mais a
pena falar sobre economia política no
canal do que ficar conversando água com
pós-moderno de perfil
anônimo [ __ ]
doideira loucura mano