
---
date: "2025-06-24"
title: > 
    Hoax "Ismael e Isaque": Introdução, cristianismo, Britânicos e França causaram a guerra Palestina
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Hf0m2d2e-VI >}}[Música]
[Música]
Fala, meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? No vídeo de
hoje, eh, eu preciso fazer algumas falas
prévias antes da gente começar o vídeo.
Primeira fala prévia, eh, não será
tolerado aqui, não será tolerado neste
vídeo dos comentários, etc e tal. não
será tolerado elogio nenhum de
violência, de ataque terrorista, de
ataque a civis, etc e tal. Primeira
coisa precisa ser dito, isso aqui não
será tolerado. A segunda coisa que
precisa ser dita é o seguinte: há um
surto completo de racionalidade ah
no no mundo inteiro e no Brasil não é
exceção.
Isso não significa dizer que você tem
que dar uma de centrista iluminado,
aquela coisa toda
boba, né, infantil e etc e tal, de que
veja bem, todos estão errados, então
ninguém tá certo, etc e tal. Ninguém tá
dizendo isso. Portanto, eu preciso me
posicionar no início desse vídeo de
antemão, tá? Primeira coisa que precisa
ser dita é eh Benjamin Eterniarro tem
cometido vários e vários e vários e
vários crimes de guerra. O estado de
Israel tem cometido vários e vários e
vários e vários crimes de guerra. O
Ramas é uma organização que usa de
táticas terroristas, tá? Ponto. Então, a
gente vai partir daqui, tá certo? A
partir daqui,
terceira coisa que precisa ser dita, a
desproporção
da força entre o Estado de Israel e as
forças que são Palestinas, seja em Gaza,
seja no West Bank, né, na parte e
eh
na parte da S Jordânia,
a desproporcionalidade é tão grande que
durante todo esse esse tempo de
conflito, desde o início do surgimento
de Israel, morre mas muito mais, mas
muito mais, mas muito mais palestino do
que israelês, certo? Morre muito mais,
muito mais, mas muito mais, tá? A
desproporção é gritante. A desproporção
é gritante,
tá? Ã, feitas essas afirmações prévias,
tem uma quarta
a coisa que eu tenho que dizer. Nenhum
historiador, nenhum analista, nenhum
jornalista, ninguém no planeta Terra é
neutro, faz-se as conclusões que vai
advogar pro público com o qual falo.
Portanto, eu tenho que deixar claro para
vocês na largada quais são as conclusões
às quais eu vou chegar para depois
começar a falar, certo? conclusões às
quais eu vou chegar
e
por portanto você tem que estar
preparando que tudo que eu vou te contar
é para chegar nessas conclusões. As
conclusões que eu quero chegar são as
seguintes:
Ah, durante o período de existência de
Aceraraf
tinha o caminho para uma dissolução do
conflito,
acertar a discussão e uma paz
relacionada ao projeto de dois estados
na época de vida de Aceraraf, isso era
um horizonte muito claro e muito
possível colocado em cima da mesma,
certo? Na época de vida de deer era
fato. Só que surgiu outra força dentro
dessa disputa que é a força do Ramas que
joga gasolina na fogueira. Joga gasolina
na fogueira. O Ramaz não é um grupo de
pessoas legais, certo? Ele não nasce
como um grupo de pessoas legais. Ele ele
nasce jogando lenha na fogueira do caos.
Tá bom?
Quando isso acontece, quando essa
emergência acontece, inicialmente, o
Ramass se tratava disso, tá certo? De
jogar a lenha na fogueira e tentar
disputar com o que será chamado
posteriormente de autoridade palestina a
legitimidade de representação política
do povo palestino, certo? Tanto ã tanto
hã em qualquer lugar, em qualquer lugar,
tanto na Cordânia, quanto no ã quanto em
Gaza, quanto em qualquer outro lugar, tá
certo? Quanto qualquer outro lugar,
havia uma disputa interna legitimidade
de quem representaria a causa palestina,
certo? E o Ramaz era absolutamente um
grupo de extrema direita, óbvio,
reacionário, que queria jogar lenha na
fogueira, eh, e na lenha na fogueira se
legimar como grupo representante
oficial, tá certo?
Só que acontece uma coisa, com a
ascensão de uma direita dentro de Israel
e uma direita cada vez mais radicalizada
e com os conflitos acontecendo e com as
explosões e com as mortes de civis de um
lado e de outro e etc e tal, uma direita
vai se estabelecendo dentro do estado de
Israel. Ela vai se estabelecendo dentro
do estado de Israel, vai contornando,
vai agarrando as forças dentro do Estado
de Israel.
E aí acontece
a dentro das duas duas das duas últimas
décadas, um movimento de Israel em Gaza
especificamente,
em que eles ah ah ah o Estado de Israel
se exime de e diz que não está mais
ocupando Gaza, não está mais ocupando
Gaza, mas cerca o estreito de Gaza
inteiro no que é reconhecido pelas
Nações Unidas como uma prisão a céu
aberto. Certo? Então, os países
ocidentais reconhecem o problema do que
fez Gaza, que na verdade Gaza saiu e diz
que tecnicamente não está ocupando a
região, mas fez um cerco absoluto de
gasa, certo? Um cerco absoluto de gás.
Em 2007, há uma disputa entre,
ã, a autoridade Palestina. E o Ramais
ganha essa disputa eliminando todo
mundo, só que antes já tinha ganhado
democraticamente em Gaza. Que que isso
significa? Certo? A expressão do que eu
quero expressar, o o contorno do que eu
quero expressar é que se o Ramaz é forte
em Gaza e recebeu inclusive apoio da
população como autoridade legítima,
certo? Se recebeu isso é por quê? Porque
cada vez mais o povo palestino em Gaza
recebeu tanta em cima dele. A
própria autoridade da Sir Jordânia foi
tão desacreditada por um projeto de
colonização que é feito com
assentamentos que também é condenado
pela ONU, certo? Pelos países
ocidentais.
Então, a a estrutura do que a a direita
fez em Israel, boicotando o processo de
paz, se eh eh deslegitimando a
autoridade Palestina por causa desse
processo de assentamentos junto a Sim
Jordânia e cercando Gaza fez com que a
própria população palestina se
radicalizasse
e elegesse
elegesse um parlamento com maioria com
maioria do ramo. Certo?
Vocês entendem isso? Vocês entendem o
que eu quero dizer? Tá bom? Esse é o
cenário que tá colocado quando começa
a situação de guerra que se estende até
hoje
com o ataque do Ramas.
Há poucos anos atrás,
aconteceu esse ataque do Ramas à
população civil israelense que o serviu
de justificativa
para um ataque à população de Gaza. E a
população de Gaza está sendo dezimada
numa coisa, num crime de guerra
incalculável, certo? Executado por
Benjamín Etaniar. Na época, Benjamín
Etaniar estava perdendo força na
política interna de Israel. E há um
erro, a gente não sabe se poderia ser
alguma coisa proposital, não existem
provas disso divulgadas e avaliadas pela
comunidade internacional, mas há um erro
grosseiro, na melhor das hipóteses, há
um erro grosseiro na política defensiva
de Israel que abriu espaço para
acontecer aquele ataque que serviu de
justificativa
para o Estado de Israel cometer um maior
um dos maiores crimes de guerra que eu
já vi. em toda todo o meu estudo na
história, certo? Em todo o meu estudo,
na história inteira, tá?
Ah, tá certo? Tranquilo o que eu tô
dizendo? Dá para entender o que eu tô
dizendo? Então, dizendo dessa forma,
você enxerga com muita clareza que não
tem ah não tem não tem inocente nessa
história, certo? Não tem inocente nessa
história, mas a força, quem era para ser
o adulto na sala que tem mais força? que
tava no caminho da paz com a força da
autoridade eh
palestina, certo? Que tava com força
para dialogar com a autoridade
palestina, foi o Estado de Israel,
cometeu o maior erro, que fortaleceu,
inclusive politicamente a o Ramaz em
Gaza. Certo? Tranquilo. Tá dando para
entender o que eu tô dizendo? Tá dando
para entender onde eu quero chegar?
Então, veja só, nessa situação que houve
essa invasão sobre Gaza,
certo?
Isso. Então, assim, dizendo de maneira
geral, é isso aqui que eu tô dizendo,
não tem inocente, mas Israel com certeza
tem mais responsabilidade porque tem
mais força bélica, tem mais estrutura
econômica e etc e tal. Então, com maior
poder vem mais responsabilidade. É isso,
tá certo?
Ah, com a invasão que acontece eh sobre
eh sobre Gaza entra essa outra questão
que é a questão do Irã. A gente fez um
vídeo passado em que a gente fala sobre
como os Estados Unidos têm
responsabilidade sobre a ascensão de uma
teocracia no Irã e como isso tem a ver
com a Guerra Fria e a luta com a União
Soviética e etc e tal. A gente
mencionou, né, no nosso vídeo anterior,
isso, correto? Pois bem,
toda essa disputa inicialmente que
acontece com o território do estado de
Israel, ela acontece por dois motivos,
as causas, tá? As causas. E eu quero me
concentrar bastante nas causas. Dois
motivos que são causas. O cristianismo,
certo? é a causa, primeira causa, os
estados cristãos europeus é a primeira
causa. E o segundo ponto E o segundo
ponto E o segundo ponto é a Primeira
Guerra Mundial,
imperialismo capitalista e os resultados
da Primeira Guerra Mundial, tá? Essas
são as causas, tá? O movimento do
conflito, o movimento do conflito que dá
início ao conflito, o Spark, a chama que
dá início ao conflito. Essa esse esse
início é a frustração com a
administração
que foi feita na Primeira Guerra Mundial
pelos estados imperialistas.
imperialistas, que eu digo não é um
insulto, tem a ver com o domínio ah
geoestratégico que se faz através de
questões comerciais, certo? Então, uma
insatisfação,
um cumprimento,
um cumprimento, um cumprimento
de promessas que o império britânico e a
República Francesa
deixam como resultado na Primeira Guerra
Mundial com o fenômeno do nacionalismo,
que é um produto europeu, tá certo?
Então, com o fenômeno do nacionalismo,
foi reforçada duas teses pelo império
britânico e pela República Francesa,
principalmente pelo Império Britânico.
Iria ser criado na região da Península
Arábica
um estado árabe, certo? um estado árabe.
Essa promessa não foi cumprida conforme
se prometeu. E uma segunda promessa é a
criação de um estado judeu na região.
Duas promessas feitas ainda ainda no
decorrer da Primeira Guerra Mundial, tá
certo?
A Segunda Guerra Mundial vem, vem a
público o massacre que a Alemanha
fascista fez em relação ao povo judeu.
Reforça-se o projeto da criação de um
estado judeu na Palestina.
Isso vai ser criado
com apoio da União Soviética de Stalin e
com apoio dos Estados Unidos.
A princípio, isso vai desembocar um
conflito, um conflito no qual havia
apoio dos Estados Unidos e havia apoio
da União Soviética, certo? havia esse
apoio. Havia esse apoio. O que vai
começar a transicionar é porque surge um
fenômeno novo na geopolítica global que
se chama Guerra Fria. E aí, no primeiro
momento, tanto a estrutura política da
União Soviética quanto os Estados Unidos
num processo de decolonização global,
certo? Estão muitas vezes do mesmo lado.
O que acontece? o que acontece, não
exatamente estando do mesmo lado, mas
por causa dessa disputa que começa a se
acentuar a partir da nacionalização do
canal de sue certo? A gente vai falar
sobre o canal de SU aqui como uma das
causas desse conflito, o imperialismo
britânico, a criação do canal de Suz
começa com um cara francês, depois vai
ser vai virar protetorado britânico a
região por causa do canal de Suez.
Ah, mas aí tem um projeto de
nacionalização na década de 50 do canal
de SUE e União Soviética e Estados
Unidos não se não se colocam
contra o processo de nacionalização. E
quem se coloca contra o processo de
nacionalização é a Grã-Bretanha e a
França, né? A França, esse é o primeiro
movimento que vai acontecer da União
Soviética e se distanciando de Israel.
Mas os Estados Unidos também não tá
apoiando Israel nesse momento, certo? Só
que os posteriores conflitos na dinâmica
de Guerra Fria, os posteriores conflitos
vão criar uma União Soviética próxima da
causa árabe,
enquanto vai criar uns o Estados Unidos
mais aproximado do Estado de Israel. E
aí vai ganhar uma dinâmica de Guerra
Fria. É por isso que a gente tá nessa
maluquice até hoje das pessoas tomarem
posicionamentos, inclusive às vezes
antissemita explícitos, né, disfarçado
de antisionismo, etc e tal, etc e tal,
né? Cometendo erros, publicando
musiquinha anti antissemita, achando que
tá, né, não checando dados e caindo em
coisa, porque a pessoa, o pessoal tá
muito no automático da Guerra Fria,
certo? Me mandaram um vídeo aqui do
Gustavo Gaiofato falando sobre o
assunto. Ele falou assim: "Não, mas tem
uma esquerda aí que se posiciona com o
estado colonialista." Então, três frases
de efeito e resolveu a questão do do
problema, né? O o e o problema não é
simples de nem de entender, tá? E nem de
resolver, tá bom? Não estuda nada e etc
e tal. Três frases de efeito, né? Que
que o meu grupo tá repetindo aqui? Que
que os web comunistas estão falando? É o
quê? É sionismo? É mais o que que é para
falar? É colonização e etc e tal. tá
resolvido, tá? E o e o e o o fato não é
simples. O fato não é simples. Não é
simples e é longo, né? Então é você
precisa de muito tempo estudando para
entender o procedimento, né? Ah, então
veja só. Então o o que se o que eu
quero, né, de de eu quero expressar aqui
inicialmente pra gente começar a
conversar, é o seguinte. Na dinâmica da
Guerra Fria, né? na dinâmica da Guerra
Fria, cada vez mais a União Soviética
foi se descolando de Israel e e
defendendo a causa árabe, tá? Aí a causa
árabe, vocês precisam entender mais um
detalhe. Vocês precisam entender mais um
detalhe. A causa árabe. A causa árabe é
o seguinte: quando termina a Segunda
Guerra Mundial, a causa árabe significa
panarabismo. Ou seja, o Irã nem na
jogada tá. O Irã nem existe nessa
jogada, porque o Irã não é árabe, o Irã
é persa, certo? Existe uma causa árabe.
Qual era a causa árabe? Tirar a
influência dos países ocidentais da
região. Então eles fecham o acordo
Síria, eh, Egito, certo? Nem é
panafricanismo ainda. O pana-africanismo
você vai ver ali muito forte na década
de 50 com, né, com aquela situação do
canal de Suéis. Ali você vê bastante a
causa pana-africana e etc. Mas daqui
nesse momento a gente tá falando da
causa árabe. Países de maioria étnica
árabe tentam tirar a influência da
região dos países ocidentais, certo?
Portanto, o movimento que acontece
quando a ONU é fundada do do da tese de
que tem que construir dois estados ali
na região, um estado israelense, um
estado palestino na região, ele e esse
essa decisão da Segunda Guerra Mundial,
ela vem depois de já haver uma população
eh eh uma população de origem judaica
ali na região, certo? Depois de já ver
essa população, a população já está lá
e, portanto, é um fato consumado. O
conflito já existia, já existia brigas,
conflito, população civil brigando, já
existia. Então, aí vem a ONU para tentar
solucionar um problema que já existia, o
problema já tinha sido inventado na
Primeira Guerra Mundial, tá? Isso tem
que ficar muito claro. Depois da
Primeira Guerra Mundial, por causa do
imperialismo. E aqui a gente não falou
da causa cristã ainda. E a gente vai
falar sobre a causa cristã. Porque ela é
a primeira causa, tá? A o antijudaísmo,
antiseremitismo inventado pelos
cristãos. Inventado pelos cristãos, tá?
Ele foi inventado por estados cristãos.
Estados cristãos, certo? Estados
cristãos, cujo objetivo era: "Eu vou
fazer uma sociedade, um estado onde aqui
só tem cristão, certo? Sobretudo estamos
falando da expulsão dos judeus da
península ibérica". Tá bom? a gente já
vai chegar ali, mas antes eu tô falando
aqui do ah do do movimento da Segunda
Guerra Mundial. Então, na Segunda Guerra
Mundial, na Segunda Guerra Mundial, o
problema já existia, inclusive
independente do fascismo alemão, ele já
existia, certo? Porque durante todo o
período de formação moderna, os estados
cristãos jogavam os judeus de cá para lá
e proibiam-os de terem cargos públicos
se não se convertem, tá? Os judeus
cefarditas são conhecidos como umas
pessoas que fugiram, escaparam sem
nenhum tstão no bolso porque todas suas
propriedades eram confiscadas.
Fugiram da Península Ibélica e se
espalharam pela Europa. E que
provavelmente era cerca de 1/3 da
população, tá? Da população da Península
Ibérica. Ah, provavelmente ou foi
forçado a sair ou foi forçado a se
converter no que se chamou de ah
cristãos novos. tá certo? Na no início
da formação do estado moderno, tá? No
início da formação do estado moderno,
certo? E não só na Península Ibérica,
mas a própria existência
ah do pai de Marx, enquanto pessoa que
pode participar da política alemã tava
condicionado a ele se dizer cristão,
certo? Então, embora Marx tenha uma
ascendência eh judaica, é uma
ascendência convertida, que era uma
necessidade dentro de vários países. A
questão é tão profunda e tão grande que
Lenin, tem um texto de Lenin com áudio
que você escuta a voz dele, dele dizendo
pro público, gente, essas coisas de
ficar falando que o judeu é culpado das
coisas é coisa de gente biruta, maluca.
Ele precisou gravar um áudio público
para as pessoas ouvirem que a liderança
bolchevique não era antissemita e que as
pessoas tinham que parar com essa coisa
de caçar judeus. Isso é infincado
dentro da cultura cristã da Europa
moderna, tá bom? Da Europa moderna. É no
nascimento do estado moderno, tanto
português quanto Aragão e Castela, que
vai dar em Espanha, certo? que se cria
um movimento antissemita explícito na
Europa moderna, tá certo? Isso, isso
existindo, isso existindo então na
Primeira Guerra Mundial, na Primeira
Guerra Mundial,
a houve uma promessa da construção
daquele estado e houve uma movimentação,
já existia bastante civil morando na Ah,
na Palestina, civil israelense. Civil
israelense, não, porque não existia
Israel. civil eh de origem hebraica,
morando na região por causa deste
antissemitismo
europeu moderno. É uma invenção europeia
moderna, tá? Uma invenção
moderna europeia, tá bom? Dito isso, na
Segunda Guerra Mundial, uma vez que a
situação já existia, o conflitos já
existia, o problema já existia, a
questão já existia, os países da ONU, ou
seja, os aliados que venceram a guerra,
os países da ONU, os aliados que
venceram a guerra se reúnem para decidir
uma solução para um problema que já
existia. Qual é o problema dessa
tentativa de dar uma solução para coisa
que já existia? Porque essas eram as
potências globais. quem não foi
consultado, aquilo que seria chamado
posteriormente de liga árabe. Então, no
dia que a ONU decide isso, porque quem
disse que a ONU era dono do mundo? Quem
disse que a União Soviética, os Estados
Unidos, a França? Quem disse que essa
galera manda no mundo? Vocês entendem o
que eu quero dizer? Vocês entendem?
Então, quem disse que a ONU pode decidir
que estado que tem que ter ali ou quem
não tem, sendo que a região é toda
árabe, entenderam? Então, quando surge o
Estado de Israel por meios oficiais, por
causa dos países do norte, certo? Por
causa dos países do norte, a liga árabe
se reúne, declara a guerra e invade a
região. E aí começa a situação de
conflito toda sobre a qual a gente vai
falar. Vocês entenderam o que o que eu
quero dizer? Então, veja, colocar na
cosca de Stalin, que ele calculou mal,
que ele era uma pessoa ruim, etc., Isso
não existe. Na época da Primeira Guerra
Mundial, depois da Primeira Guerra
Mundial, existiam grupos inclusive
judaicos que faziam quebuts, eu acho que
é o nome do negócio, que eram a a
organizações inclusive que tentavam ser
comunistas na região, tá certo? Então
colocar na no colo de Stalin,
colonialismo, etc. e tal, não é porque
eu tô defendendo Stylin. Vocês sabem que
eu não passo zero pano para aí. A
questão é que isso é é anacrônico num
tanto de de de desconhecimento da
história que não tá escrito em lugar
nenhum. É assim a quantidade de
anacronismo e desconhecimento que que ou
de se fazer de doido, né, que não tá
escrito em lugar nenhum. É claro que
depois, né, você enxerga que aquilo
obviamente ia dar uma merda do
Mas qual foi a grande merda, certo? Qual
foi a grande merda de verdade? E a
grande merda foi que a ONU achou que era
dono do mundo, mas quem devia ter sido
convidado pro pra mesa de negociação ou
a Liga Árabe. Como a Liga Árabe não foi
convidada, fizeram as coisas nas costas
dos caras, eles declararam guerra para
expulsar a influência ocidental na
região. E aí daí começa a desgraça toda.
Tá certo?
Tá bom, tranquilo. Deu, deu para vocês
entenderem? Vocês entendem? Vocês me
conhecem, para quem tá chegando de
para-quedas aqui, você não me conhece,
vocês não, vocês sabem que eu não passo
pano pra de merda que Stalin fez
no mundo, né? Fez um monte de merda.
Agora, nessa circunstância específica, a
questão não era colonização, não
colonização, porque as pessoas já
estavam lá. A questão era como é que a
gente dá a solução para o fim do
conflito e a decisão foi ruim porque não
consultou a ligara. E daí esse monte de
merda que a gente tá vendo até hoje é
desdobramento disso aqui que a gente tá
falando, tá certo?
Desdobramento. Então veja só, vocês não
vão me ouvir aqui nenhum momento
falando: "Ah, os sionistas, isso,
sionistas, assado, porque essa palavra
tá toda cagada já. Essa palavra tá toda
cagada e eu não quero fazer cor com
gente maluca, tá? Então o que eu tô
dizendo é o seguinte, beleza?
Esse esse problema aconteceu. A gente
vai primeiro investigar a origem que é o
o cristianismo, a formação do estado
moderno cristão, que era amplamente
antissemita, que gera o resultado do que
vai durar até o século XX. Depois da
Primeira Guerra, a causa a causa é o
imperialismo britânico, certo?
imperialismo britânico. E a terceira e
última, que é o rastilho de pólvora, foi
a criação que a ONU fez sem consultar os
países árabes. A causa do conflito é
essa, tá certo? Ao invés de colocar os
países árabes na mesa para negociação,
fez as costas dos países árabes e aí
eles entraram em conflito e aí vai se
esticando esse monte de merda até hoje,
certo? Então é não chamar os árabes para
pra conversa direito, né? Fazer uma
coisa unilateral. Esse é o primeiro
problema, o mais imediato. Mas
anteriormente é o colonialismo britânico
e mais afastado de todas as causas, mais
operando como causa principal é o
antissemitismo, ã, o antissemitismo
cristão no período da formação dos
estados modernos da Europa. Tá bom? São
essas as três causas que a gente vai
enfrentar. Quando a gente enfrentar
essas três causas em ordem cronológica,
ocidental, é isso mesmo, do tempo anda
pra frente, anda pra frente pro índio,
anda pra frente pro confusionista, anda
paraa frente para todo mundo. Então, a
gente vai ver em ordem cronológica esses
problemas. E por último, eu vou reagir a
um vídeo de, sei lá, duas horas de um
liberal que não tem posicionamento pró
Estados Unidos e mostra o tempo todo ele
tem posicionamento para liberdade, etc.
e tal. Eu conheço o cara, eu detesto
esse cara. Eu vi análise desse cara há
milhões de anos que ele falava sobre
economia e agora ele tá participando de
um canal que fala sobre guerra também. E
ele faz um vídeo de 1 hora80. Você
assistindo esse vídeo, certo? Você
assistindo esse vídeo, você compreende
que mesmo quem é liberal, às vezes, né?
Às vezes, se o cara tiver dois neurônios
na cabeça, ele entende que o que o
problema é causado por esses esse esse
bando de barberagem que o Ocidente fez
no meio do caminho. Tá bom? Tranquilo? O
vídeo é sobre isso. Então, se você quer
alguma coisa assim, ah, mas é porque
sionismo e não sei o quizção, aí você
vai lá pro Gaiofato, tá, galera? Aí você
vai lá pro Giofato lá você vai aqui a
gente vai eh falar um um pouco mais, né?
Um pouco mais, só um pouco mais. E veja,
eh, é importante que
1 hora 80, eu falei, é uma, é 1 hora e
 é 1 hora 40, eu acho de
vídeo, tá? Mas veja só, então a gente eh
é importante que a gente coloque isso
que é eh, para mim é muito funcional
reagir aos vídeos que as outras pessoas
já fizeram. Para mim isso é muito
funcional. É muito funcional. Me me
poupa de produzir imagenzinha, etc e
tal. Provavelmente o vídeo vai ser
desmonetizado em função disso, mas
assim, o mundo tá para acabar, gente, tá
ligado? Por causa desse bando de
barberagem que a gente vê o dia todo
acontecendo no mundo. Ah, e tem mais um
detalhe que eu não mencionei. E o Irã,
certo? Então, o Irã não era árabe, então
ele não tava envolvido nessas questões e
muito ao contrário, o chá iraniano era
aliado do acidente, certo? Desse momento
todo, durante que o Irã entra na jogada?
do Irã entra na jogada quando tem uma
uma revolta de extrema direita, uma
contrrevolução de extrema direita que
toma o poder e estabelece um sistema,
uma teocracia e aí tem um interesse
geopolítico. Qual é o interesse
geopolítico? Agora o Irã, né, quando ele
surge, ele quer criar uma hegemonia
regional, sendo uma potência local que
organiza todo mundo a partir do
islamismo. Então o Ramas, que é uma
estrutura sunita para ver como era
racismo, aquele moleque lá do outro
vídeo, como era racismo. Então, uma o o
o Ramas, que é uma estrutura sumita,
passa a ser apoiada
pelo ah pelo Irã na tentativa de mostrar
que na região quem defende o Islã é o
Irã, entendeu? Quem defende o Islã é o
Irã. E aí forma-se, portanto, não um
pabismo como era inicialmente, mas agora
você tem um pã islamismo, né, que tenta
ter a defesa da posição, eh, o Irã tenta
ter a posição de hegemonia, na medida
que com o passar do tempo, vários países
árabes foram desistindo da causa árabe e
deixando na mão a população palestina da
região, certo? Vocês entendem? Vários
países árabes foram desistindo, foram
abortando a causa do pão aarraabismo. E
aí surge o Irã com a causa islâmica para
reagrupar essas pessoas, apoiando o
Ramas, criando, ajudando na projeção do
resbolar e etc e tal. Tá bom? Vocês
entenderam aonde eu quero chegar? Tipo
assim, é importante entender essas
coisas como geopolítica. Se você ficar
achando que as pessoas ah, defendem isso
por aquilo por causa de Ismael, ah, não,
e o Isaque e não sei o que, e na Bíblia,
isso tudo é farça e você vai ver
normalmente a extrema direita
reproduzindo isso. Não, porque Ismael é
que dá no povo muçulmano, Isaque é que
dá no Isso é mentira.
As causas da guerra não são essa, essas
tá não tem nada a ver, tem a ver com
geopolítica. Então, para entender
exatamente a formação da estrutura
moderna com o capitalismo an ou perdão,
o cristianismo antissemita como primeira
causa. Depois a segunda causa, o
imperialismo eh o imperialismo
capitalista. Aqui a gente tá falando do
quê? De industrialização e capacidade de
expansão que vai causar a Primeira
Guerra Mundial. E a promessa falsa que
vai fazer a potência britânica e
francesa, sobretudo a britânica, em
relação à região com aspectos de
nacionalismo, certo? Aí a terceira
causa,
a terceira causa é a Segunda Guerra
Mundial, o que a se descobriu que o
fascismo alemão fez com o povo de origem
hebraica e a especificamente e
especificamente a falta de tato da ONU
em não chamar paraa discussão antes de
considerar ah internacionalmente a
criação de um estado de fato, a Liga
Árabe. Essas são as três causas, é isso
que a gente vai assistir agora, tá bom?
Ah, eu não acredito que a tradução não
tá boa, a legenda não tá boa.
Bom, vai ficar, o vídeo é curto, tá? 2
minutos. Ah, assim, pera aí, tai, não,
pelo amor de Deus.
português.
É, ele não vai traduzir bem. Se não
traduzir bem, são 2 minutos. Eu explico
o vídeo na sequência, tá?
Thomas was the first Inquisitor General.
He had ancestors who were converts and
was a confessor to Queen Isabella the
Catholic. The Inquisition did not move
against the adherance of other
religions, but it did against heretics
and force converts. In 1391 there were
major revolts against the Jews with
lootings, killings, and the destruction
of the Jewish quarters of Seville,
Cordoba, Toledo and Barcelona etc.
producing forced conversions to the
Catholic
after the revolts of 1449 inoentr?
[Música]
Depois que houve a reconquista, que a os
príncipes católicos tomaram a região,
tá? Que eles tomaram a região, aí o que
que vai acontecer? a um processo de
isolamento, de construção de um estado
cristão. Só tem cristão aqui, tá certo?
Então o que que vai acontecer? Eles vão
começar a passa,
a cultura local, tanto do que vai gerar
Portugal, quanto no futuro vai
gerar a Espanha, eles vão começar a
produzir uma questão de que aqui somos
estados católicos. Isso inclusive vai
ser reforçado por causa da reforma
protestante que vai acontecer. Isso vai
ser reforçado, essa necessidade de criar
uma identidade. Aqui somos católicos
para ter apoio do Papa, tá certo? Para
ter apoio do Papa. Então, ah, vai ter
uma
passagem de várias regras pelo Estado,
sobretudo o estado espanhol,
que vai tentar cristianizar a região e
vai gerar cada vez mais dificuldades
para as pessoas até a expulsão em
sentido próprio. Tá bom?
[Música]
Certo? Então, muitas pessoas que eram
judias na região e que sempre viveram
bem soblâmico, sempre viveram bem, aqui
elas vão começar a ser expulsas, né?
Então você tem que se converter para
você poder ter ascensão social, para
você participar do governo. Então surge
o grupo dos chamados judeus conversos ou
novos cristãos.
convion was
potential,
[Música]
certo? Então, tem muitos, inclusive
judeus que entraram pra Igreja Católica,
certo? Conversos que inclusive se
tornaram papas, tá? Muitos das famílias
se tornaram papas inclusive. Só que
veja, então é um uma projeção de um
estado teocrático que foi fundado no
período moderno, que dizia: "Ou você é
cristão ou você vaza". Certo?
[Música]
policy. The preaching of the archon of
ethica in civil also played an important
role. Finally, there were the rival
between Jews and converts and the
insincere practices of crypto Jews.
In 1492, the expulsion of the Jews from
Aragon
Catholic
Granada, Certo, oito de Granada, beleza?
expulsou todo mundo e na sequência em
Portugal foi feita a mesma coisa. Então
muitos foram expulsos, inclusive foram
para Portugal e na sequência tiveram que
ser expulsos de lá também, tá? Isso é o
período moderno, a formação do estado
moderno europeu. Isso havia isso aqui em
estados católicos que tavam buscando uma
espécie de eh estado que absolutamente
todos aqui têm que ser católicos, um
estado conflicante.
O próprio Lutero também tem várias
posições antissemitas divulgadas em seu
seus textos, tá certo? Então isso aqui é
da cultura cristã na formação do estado
moderno cristão, tá certo?
[Música]
Beleza? Agora a gente vai ver um judeu
contemporâneo nosso, tá? Falando sobre
essa história, sobre a perspectiva que
ele tem um judeu, um um uma pessoa que é
religiosa, etc. e tal, contando como
essa foi a maior desgraça da história do
do judaísmo. Certo? Vamos lá. Eu pulei 4
minutos e 30 segundos porque ele tá
falando ali da origem do sefardista, eh,
do da palavra, que até talvez haja uma
etimologia, que eles estão lá muito
tempo, muito antes mesmo do eh do
cristianismo tomar conta da religião,
mesmo no império romano. Aí ele dá uma
forçada aí de barra, ele fala assim:
"Ah, e talvez até a etimologia da
palavra cefardita tenha conexão com a
palavra Espanha." E há uma discussão
sobre isso, mas eu sei que assim,
ninguém sabe, né? Mas também a
etimologia que a gente tem paraa palavra
Espanha, que a gente usa cotidianamente,
é um problema. Então é uma divagação
aqui sobre a etimologia para ele dizer
que os judeus estavam ali há muito tempo
e que provavelmente eles estão ali desde
quando os fenícios estavam ali. Esse é o
esse é o que ele fala. Só que como não
tem registro histórico, a gente não tem
como saber. Então eu pulei esse período
porque ele tá ali divagando sobre a
etimologia. Agora o que me interessa é a
expulsão propriamente dita. Olha só.
and the Christian role at least in the
later times of the role of Spain didn't
live happily but with the Muslim
conquest of Spain there was expansion
and and growth of the Jewish Jewish
population and Jews remained remained
practically in Spain as long as as long
as there were any Muslims which is again
at the same at the same the same year
now at this time Judaism Spain was not
only politic by having by having what
call a bigger bigger number of people
But also this is one of the the not only
called the golden age of Spain our
golden age of Spain but in Spain was
many many of the of the most important
achievements of the Jewish spirit were
made in Spain in different in different
fields from from
study to to philosophy to poetry to to
science
Spain was a place in which in which it
was flourishing of the spirit and
Kings
e todo mundo sabe o sucesso é tão
bizarro, gente, porque veja, é no mesmo
ano em que, né, um pouquinho um
pouquinho depois, ah, é na mesma década,
tá? É na mesma década em que a Espanha
chegou às Américas, tá? é na mesma
década. Ou seja, toda a construção, é
isso que vocês precisam entender, toda a
construção da capacidade
paraa Espanha chegar lá nas Américas, tá
certo? Paraa Espanha chegar lá, toda ela
foi construída a partir de uma cultura
de base islâmica e de base judia, tá
certo?
Islâmica e de base judia. É só por causa
disso que a Espanha é quem levanta a
bandeira do barco do eh do cara da
Itália, tá? É por causa da conquista
desse povo. E o que que aconteceu? Esse
povo vai ser derrotado, né? O povo eh
muçulmano vai ser derrotado
e os judeus vão ser expulsos da Espanha.
É inacreditável, tá? É inacreditável. é
inacreditável por causa da formação de
um estado católico. Um estado católico,
tá? um um um estado religioso, uma
teocracia católica.
kingdom in Spain they will make it nice
catholic clean land and so was that
everybody that doesn't accept the
Christian religion is is to leave the
country usually as as it was in many
other times
he was expected to leave his property
behind him not just real estate but also
also money so most of the people went
out of Spain as much as they couldn't
smuggle something with them they they
they they they they became very
very poor but Still it was a jewelry
that was remarkable by many things. It
was if if I could compare it was was
flooring in the Jewish sense people had
many of them were connected deep with
the general and life. Aliás, o nosso o
nosso maior filósofo do desenvolvimento,
certo, que acabou com essa coisa de Deus
lá fora, colocou Deus no mundo, né? H,
que eu sempre esqueço o nome dele, que
eu falo que ele é holandês, né? Ele
também sofreu com isso aqui, tá? Ele
sofreu com isso aqui. Ele foi expulso da
Península Ibérica e foi paraa Holanda,
tá? O cara que eu esqueci o nome, que
vocês já vão me dizer qual o nome dele,
que eu esqueço o nome dele toda vez,
Espinoza, tá? Espinoza era de família
judaica e ele teve que ser expulso,
certo? Aí ele foi paraa Holanda, tá? Um
dos maiores pensadores da terra, né? Um
dos maiores pensadores da terra. um dos
maiores pensadores da terra, tá?
And they when they when they were under
after the expos we don't really know we
don't have any numbers about about the
time hundreds of thousands of people
were left Spain left Spain and that is
one of the things they basically in
whatever place they went in mass which
is all North Africa from from
Marocco and and Tunese and and Libya and
to Egypt they they came there and
usually because they were superior in
learning in knowledge
acter
isso que ele tá descrevendo é a diáspora
sefargita, tá? diáspora
over
that
different story say
not only in Africa North Africa but also
in Israel in Syria in Turkey every part
of Turkey to and then one hand to to
Greece Bulgaria Bulgaria and other
countries also partially Hungary in
different different times all of them
all of them Jews from Spain there were
some some Jews of Spain that that
settled and created a very important
center in Amsterdam in the Netherland
and there were Spanish Jews that went as
far as far as as Russia there are still
some Russia Jews very old families still
carry
Spanish names see there a family that
some
Lia
here
certo. Então, e aí na Rússia quizarista,
na Áustria dos Rabsburgos, tudo tinha
perseguição contra judeu. Tudo, tudo,
tudo. Certo. O nome Polgron significa eh
exatamente ah e eh é um nome relacionado
à perseguições que havia na Rússia
quizarista, tá? Na Rússia quisarista,
tá? Isso era do período moderno cristão
ia do catolicismo
ao ao
a protestantismo até a Rússia ortodoxa,
tá? Todos, todos os países cristãos do
ocidente eh tinham tinham
fenômenos sociais antissemitas, todos.
Tá? Então, se Hitler deve alguma coisa a
alguém, é exatamente ao cristianismo do
período moderno, tá? Foi, foi ali que
foi fundado esse movimento social,
certo? De ampla massa e etc.
military of Israel Jerusalem
to say. Mas por que, pergunta nosso
camarada Pedro, mas por quê? Muito
simples, muito simples. Porque você
tinha uma política baseada na religião,
você tinha estados religiosos. Isso vai
parar, começar a dizer assim: "Olha que
essa ideia talvez é idiota". quando os
cristãos começam a matar-se entre si no
século X7 e aí tem uma guerra chamada
guerra dos 30 anos que aí o pessoal
pensa: "Olha, talvez tenha sido uma
ideia idiota misturar religião com
política, certo? Isso no século X7".
Então vai começar a se discutir a
possibilidade de tirar religião da
formação dos Estados,
certo? Então você tem uma carta da
tolerância escrita por Lock, depois você
tem uma carta da tolerância escrita pelo
Voltaire, que a tese não é sejam
tolerantes, é tira a da religião
do centro do estado. Porque toda vez que
um cara toma o poder com base na
religião e oprime as outras, as outras
tentam derrubar a religião vigente para
começar a ser aquele que oprime as
outras. E há um estado de instabilidade
perpétua. Então isso só vai começar a
mudar no século XVI. Só vai começar a
mudar no século XVI, tá? E aí os ecos do
século XX são resultados dessa tradição
de mais de 300 anos, né?
and
she was
actually but that was one part the huge
move of people and whatever they did
directly and indirectly after the exp
they went other other places all over
the all over the nonwish world one has
to remember also that it was an expion
people really were not prepared many of
them were not prepared at all it wasn't
of course life Jewish life wasn't always
was what I
lightness
and and sweetness in Spain still people
thought survive and then the expansion
was kind of a cut so many people and
again we don't know any clear numbers
many people we don't know if they were a
majority or a half remained in Spain
I mean I'll say theoretically convert
into Christianity most of them were not
did not not not belong really into
Christianity believe in it and
É muito isso que ele tá mencionando. Eh,
sabe como é que a gente chama em
português? Sabe como é que fala?
Criptojudeus. Fala que as pessoas são
criptojudeus, são judeus secretos, tá?
Então, a até o vocabulário,
o até o vocabulário vem da aquisição
espanhola, tá? Então, o vocabulário.
Então, os caras que se converteram
porque eles queriam continuar vivendo no
lugar onde sempre viveram, que teve a
vida toda, a família toda, a propriedade
inteira, né? Quem consegui, quem queria
continuar vivendo e disse assim: "Ah, eu
me converti". Mas no fundo continuava
acreditando. Como é que os eh espanhóis
chamavam? De criptudeus, tá? Criptos
judeus secretos, tá? É assim que eles
chamavam. É assim que eles chamavam, tá?
É assim que eles chamavam.
E se fossem pegos, uma vez que eles
tinham se convertido ao cristianismo
oficialmente, qual era a jurisdição que
o julgava? A Inquisição espanhola, tá? A
Inquisição Espanhola. Porque a
Inquisição Espanhola, toda vez que você
vê um relacionário, filho da
falando na internet, ele vai falar:
"Não, mas a Inquisição espanhola só
julgava as pessoas que eram cristãs". É,
mas depois você forçou as pessoas a se
converter. a ao cristianismo entra na
jurisdição, né? Entra na jurisdição, né?
Assim, é intancável o o reacionarismo
brasileiro. É intancável.
to flee from Spain from Portugal and to
join the Jewish communities else and
many more there was a
quite in rather recent times people
discovered that there was a a Jewish
Marano settlement in Portugal so vi the
Judism was whatever people could do in
hiding but there were Jews that were
living 400 years hidden and some at some
time they didn't even know there were
any other Jews except
Sim, sim. O Daniel perguntou se
acontecia no Brasil colonial. Sim,
porque o Brasil era uma extensão de
Portugal e Sim, existe inquisição aqui
no Brasil. Sim, existe sim.
pictures of how they make how they used
to make to make see in in Portugal in
Catholic Portugal which means now these
people many many of them became of
course they they became a part of Spain
there are all kinds of statistics none
of it probable but the estimate now
about a third of the population of Spain
is from Jewish origin
in Portugal perhaps the number is bigger
see the percentage is bigger These Jews
were also a part it was a part it was in
many ways a an emotional and
philosophical problem for for the people
that indeed left spin. Why did it happen
not to one struggl not to strugglers but
to so many thousands or hundreds of
thousands of Jews they decided that
their money is more important
those people wers some of them were some
of the big magnets of of Spain. Some of
them
became became ministers ministers in the
government of Portugal in
some
Isso é interessante, né? Ele fala,
infelizmente, santos da Igreja Católica,
ou seja, os caras absorveram mesmo, tá
ligado?
also for ex
teresa of a villa wash
don't possbly knew about identif
it was it was about every in so many in
so many voyages of the spanishet and the
portuguese there were always always some
jews hidden jews there and
that's another part of it which
lot of questions why did it happen that
our people didn't stand fast that they
to the temptations to the pressure but
anyway all that is it was a very big
event in Jewish history and it had the
ramifications of it in many ways are
still in a certain way you say the exist
event today in one way or another see it
was it was about about culture about
religion about theology many things
change it is a kind of way kind of
watersed line that device
Tá? Então, ah, com esse vídeo, deu para
vocês entenderem porque que eu não vou
aceitar criptofascismo com papo de, ah,
não, é tudo sionismo, etc e tal, que às
vezes ataca esse povo. Não aceito isso
aqui, tá? Não aceito isso, nunca vou
aceitar isso aqui, tá bom? Não vem com
criptofascismo de esquerda, não, tá? Não
vê criptofascismo de esquerda, não.
Agora, mostrando essa causalidade dos
impérios cristãos que colocavam esse
povo para um sofrimento do
eterno até o século XX, tá bom?
Colocaram, colocaram o povo, esse povo
para sofrer até o século XX. Agora vamos
ver o desdobramento do capitalismo para
desestabilizar
a região da Arábia Saudita, ou melhor
dizendo, da Península Arábica. Tá bom?
Tá bom, tranquilo. Vamos pro próximo
passo. Agora a gente vai primeiro, a
gente já identificou primeiro, a
primeira causa é o a formação racista
dos estados teocráticos
cristãos
da Europa moderna. Essa é a primeira
causa. Segunda causa. Agora, segunda
causa. Segunda causa é o desenvolvimento
de um capitalismo predatório que vai
tomando conta da região, causa a
Primeira Guerra Mundial e depois não
consegue não consegue estabilizar a
região, tá certo? Essa é a segunda
causa. Agora a gente vai paraa segunda
causa. A gente vai ver um vídeo aqui. A
gente vai ver um vídeo aqui sobre a a
o canal de Suís agora, tá?
Sim. Exatamente. O jeito que usam
sionismo na
um monte de gente ignorante usando a
palavra sionista de maneira
completamente estúpida já gerou uma a
uma equiparação de sionismo a a a
judaísmo de uma maneira eh irresponsável
e como se todo sionista também fosse um
maluco colonizador. Isso não é verdade,
tá? Isso não é verdade. A gente vai
enxergar esse processo aqui. Ah,
aconteceu no momento histórico em que
muita gente tava caçando só um lugar
para ficar. No início, esse projeto de
construir um estado pros judeus não
precisava nem ser na Península Arábia,
não precisava nem ser no Oriente Médio,
não precisava ser na região do Levante,
onde efetivamente é, né? Não precisava
ser. Eles estavam atirando para qualquer
lugar, qualquer lugar, certo? por causa
desse desespero causado por essa cultura
opressora que acontecia na na estrutura
do estado dos estados teocráticos eh da
Europa, tá? Então é por isso que surgiu
o sionismo. Então tinha gente que ia
para esses lugares porque queria só um
lugar para viver em paz, certo? Então
converter essa pessoa toda podia ser até
na Patagônia, como o camarada
lembrou-lhe, tá certo? Não tem que
separar nenhuma. Tem que lembrar
que mesmo as pessoas que estavam no
início do projeto sionista, às vezes
elas só queriam existir, tá? Então é por
isso que não pode só simplesmente
separar judaísmo de sionismo. Também não
pode esquecer que muitos desses pessoas
que aderiram a esse projeto não aderiram
porque queriam colonizar outra região.
Alguns aderiram por pura e puro e
simples desespero. Certo? Por isso que
eu não falo essa dessa palavra
aqui como se fosse: "Ah, então seismo é
do mal e etc." Não, não é, não é. Tá?
Tinha gente que que aderia esse projeto
por puro e simples desespero causado por
causa dessa desse racismo explícito que
existia na Europa contra judeus, tá?
Então, por isso que eu não uso esse
termo, tá? Então, beleza. Então, vamos
lá.
[Música]
In March 2021, FEC winds blew a
containership off course. In most
places, this would have caused a minor
incident. But in the SU can it was a
global crispstructing
the flow of trade through one of the
world's most importantways,
não é verdade? O o camarada falou assim:
"Mas quem idealizou o projeto sempre
teve a intenção de expulsar os árabes".
Não é verdade, nem todo mundo, não é uma
pessoa só que idealizou o projeto. Foi
um congresso gigantesco com várias
pessoas, com várias opiniões, várias
cabeças diferentes. Gente,
assim, eu não, vocês vão me desculpar,
eu me reservo ao direito de não usar
esse tempo, tá? Eu me reservo ao
direito. Se vocês quiserem continuar,
cada um, cada cachorro que lamba,
lamba-se, tá? Eu não vou usar, tá? Eu
não vou usar e ponto final.
Então, veja, o primeiro canal que foi
pensado para ligar o Mediterrâneo ao Mar
Vermelho foi no império egípcio ainda. E
Daril, segundo o o Heródoto, ele refaz.
Só que o canal não era atravessando
direto do Mar Vermelho pro Mediterrâneo,
era do Mar Vermelho para o rio Nilo e
dali desembocando o Mediterrâneo.
Mediterrane would bypass this trip all
and throughout the 16th century multiple
attempted to construct such a canal but
their plans were obstructed by cost
political strife and the ever shifting
sands in 1798 interest in building a
canal was rekindled this time attracting
attention from across Europe.
Overcades,
Austria, Italy, Britain and France
pitched their plans to Egypt rulers.
Certo? Então isso aqui é explicitamente
imperialismo. O que que eu tô dizendo?
Eu vou fazer um projeto econômico em
outro país, vou exportar capitais.
Portanto, esse é o conceito explícito de
Len, tá? E exportação de capitais.
Então, o capital tá se tornando
imperial. Ele tá rompendo fronteiras
para continuar expandindo. Ele quer ir
para outros locais fazerem grandes
projetos de infraestrutura em outros
locais. Isso aqui é literalmente o
conceito de imperialismo como fase
superior do capitalismo de lene. Então,
no século XVI, o capitalismo se
desenvolve muito bem internamente, só
desaguando mercadorias do lado de fora.
Agora, não, é uma exportação de
capitais. Eu vou fazer o empreendimento
lá em outro país, tá? Isso aqui é
literalmente imperialismo, tá?
At the time, Egypt was a territory of
the Ottoman Empire which was resistant
to these proposals.
But Egypt's political and economic
autonomy was gradually increasing and
government was eager to the
power
from the enterprising
certo, Ferdinand,
uma unidade de francês, pô. Entenderam?
O capitalismo é isso aqui, ó. uma
unidade francês, um cara, um empresário,
não é o chefe de estado, não, é um
empresário. Ele foi lá no outro país e
falou assim: "Ó, tá vendo que você é
parte de um império inteiro? Tá bom, eu
vou te propor um negócio. Você, eu vou
vir entrar com eu eu entro com ferro,
né? Eu entro com ferro, tu entro com a
abertura e aí eu, né? Meto esse ferro
aqui nessa abertura e construo um canal.
Aí o que que vai acontecer com o o
canal? O canal vai ser construído. O
dinheiro investido nessa empresa, eh,
idealizada pelo Ferno, tá? É uma a
empresa nasce, ela se chama não sei que
lá do canal, não sei lá das quantas,
porque é uma empresa para isso. Então, a
empresa nasce para isso, um monte de
egípcio vai morrer trabalhando lá com
trabalho exaustivo, etc. e tal. A coisa
vai ser formada e no final das contas,
apesar do trabalho ser de pessoas
egípcias, de quem que vai ser o canal de
investidores? do Ferdinand, não de
qualquer um que tiver dinheiro e tiver
comprando ações dessa empreitada. Quem
que vai comprar mais ações dessa
empreitada? Britânicos. Resultado, o
império britânico se sente legitimado
para proteger o seu negócio em colocar
tropas no Egito para proteger. Então é
isso que a gente tá falando, colocar
tropas para proteger o Egito e seu
empreendimento. O nome disso é
protetorado. Então, por causa da
economia, capitalismo, iniciado por uma
unidade de francês. No final dessa
matemática aqui, o que aconteceu é que
politicamente a região do Egito deixou
de ser parte do império brit do império
otomano de fato e virou simplesmente um
protetorado britânico.
Frch diomat ferdinand
find 1854 and 1856.
Isso, exatamente. Já tá para esturar
essa crise. Eu vou ter que falar desse
tema também, né? No na coisa do canal de
suz é a mesma coisa. investimento
americano. Aí o investimento americano,
trabalhador panamho, etc e tal. Aí faz o
investimento e quem ganha com tudo isso,
quem tem dinheiro. Não precisa nem ser
um americano, pode ser francês, pode
ser. Ou seja, isso é que Marx estava
tentando explicar. Entenderam? Era isso
que Marx estava tentando explicar. Quem
manda agora não são nem os estados mais,
é quem tem dinheiro. Quem vai mandar no
no canal de SUEX não foi nem a França,
porque o idealizador foi um primeiro
francês. Porque se vai ser vendido, vai
ser vendido, vendido, vendido, vendido.
Caiu na mão de uma maioria britânica, o
que que vai acontecer? Isso justifica a
ação de Estado britânica para defender
os interesses do capital britânico. Isso
é que Marx estava tentando explicar. Era
isso que Marx estava tentando explicar.
Não se eu tenho uma vaca, né? Imagina
que eu tenho uma vaca. Não, não. Eh,
mudou o sistema político mundial em quem
manda agora é o capital. É isso aqui que
tá que Marx tentando explicar e que Len
vai dizer. Olha, quando isso se
internacionaliza, é a fase do capital
que se torna imperial. Quando isso se
interna nessa
workers
abouters
[Música]
canal harsh deserts without easy access
to foodes
like ran rapid and workers toiled under
the thre of whips. estimates during
construction range into the
1864
new Egyptian ruler
certo. Então, capitalismo,
capital internacional e trabalho
forçado. Aí agora o Ismailá, ele
terminou pelo menos com trabalho
forçado, tá vendo?
East
o Enzo perguntou: "O antisemitismo
antigo é diferente do da era moderna? Um
é filho do outro, tá? Carrega os genes.
Um é filho do outro, não é a mesma
coisa, um é filho do outro.
Tá vendo? Então o capitalismo ele
desenvolve o comércio local, de fato,
desenvolve, mas de quem vai ser a a
empreitada? de quem tem dinheiro e não
do povo egípcio.
Medan
is on the canal's midle tr and the
southern edge of the canal the
construction s bypassed theile and ran
directly from port said to su and after
years of work theams of the two seas
finally began merging in the mid160s
the finished canal was 164 km long with
a width of 56 m at the surface and it
was officially inaugurated on November
17th, 1869.
While it struggled financially during
its first few years, the canal ended up
dramatically accelerating global trade.
It also facilitated the migration of
numerous marine species, dramatically
changing local ecosystems andisine.
Over the decades, traffic through the
canal grew, but 1875s
forced Egypt
in the canal company.
Parabéns. Aí agora a Grã-Bretanha toma
conta do canal e torna o Egito um
protetorado. Isso aqui é o que Lan tava
tentando expor quando ele falava de
imperialismo, tá? É isso. Dinheiro,
exportação de capitais e tomada de
controle político na sequência como como
consequência do desenvolvimento do
capitalismo, porque quem manda é quem
tem capital, tá? É isso, tá? Então veja
isso, vocês percebem que isso é
descritivo, isso não é uma crítica. É
assim que funciona o capitalismo.
Certo? Isso também entra na nossa
história. Por isso que é importante
contar a história desde esse momento,
porque o movimento britânico inicial de
tomada da região é nesse contexto que
surge a o processo o no contexto
anterior, né, antes da Primeira Guerra.
naquele contexto, eh, onde surge o
neocolonialismo, que ele é marcado por
isso. Então, esse é um exemplo. Outro
exemplo é a empresa do imperador da
Bélgica, que vai formar o Congo belga a
partir de um processo de ele enquanto
pessoa física fazendo uma empresa lá.
Essa disputa por quem que vai fazer os
canais aqui ou aculá gera com que Otvan
Bismarck faça conferência de Berlim,
chame todo mundo para todo mundo todo
mundo europeu colonialista, capitalista,
industrial para conversar e essa
conversa não dá como se esperava e isso
gera a primeira guerra mundial.
Opa, faltou mencionar que os Estados
Unidos e a União Soviética defenderam o
Egito nessa, né? Faltou mencionar isso,
mas tá bom.
Que a questão era o legado imperialista,
né? O imperialismo era da França e da
Grã-Bretanha que vieram para cima. E aí
a União Soviética veio em suporte do
Egito. E aí os Estados Unidos dissuadiu
a Grã-Bretanha, que tavam totalmente,
né, zoada. Grã-Bretanha e a França
totalmente zoada por causa da guerra.
Quem manda no mundo agora é a União
Soviética e os Estados Unidos. Então a
União Soviética vinha em suporte da da
postura de nacionalização do Nassá. Ah,
os Estados Unidos a manda a França e a e
a Grã-Bretanha recuarem, certo? E aí se
consolida essa situação aqui da
nacionalização do canal.
Vocês entendem que falar de de
capitalismo não é falar sobre imagine
que eu tenho uma vaca, é sobre 30%
do mercado global passarem numa área
desse tamanho assim no mapa. Vocês
entendem isso?
Quando Marcos tava falando de
capitalismo, ele tava falando a grande
do capital não é a barraca de flores.
Capital não é a barraquinha de cachorro
quente, tá? Capital é isso que conseguiu
ser acumulado o suficiente para você
abrir um buraco no chão do país inteiro
e montar uma rota comercial criada por
seres humanos. Isso é capitalismo, tá?
Vocês entendem isso?
Não tem a ver com a vaca, não tem a ver
com o Neymar. Ah, mas o Neymar é
capitalista, pelo amor de Deus, gente.
Não é sobre isso, tá? Nunca foi
marxismo, nunca foi sobre isso. Ah, mas
será que o Neymar é capitalista? Ah, mas
será que o dono da da Não, Gi, não é
sobre isso. É sobre para mostrar como
essa tendência funciona e como os
processos são gestados a partir daí.
Então, o desenvolvimento do mercado
global foi beneficiado por isso aqui,
foi maravilha. Mas com que consequência?
Quem era o dono dessa região agora era a
Grã-Bretanha por motivos econômicos.
Entenderam? Isso é é a disputa do
capitalismo. E aí, como é que você
entende isso? Lê os você tem preguiça de
ler, ô seu Bostinha, olha aqui para mim.
Você tem preguiça de ler? Lê só os dois
últimos capítulos do capital um. Só os
dois últimos que você vai ler que você
vai ver que eu tenho razão. Lê só os
dois últimos do capital um que Max
publicou em V. Só isso, tá? que aí você
vai ver que eu tenho razão. Ah, imagina
que eu tenho uma vaca, imagina que eu
montei uma barraquinha de cachorro
quente. Ah, imagina o Neymar. Vamos ver
se o juiz é capital. Não, não é sobre
isso, tá? É sobre esse movimento de
transformação que mudou o mundo para
sempre.
que beleza. O outro que a gente pode
reagir já tá aqui, ó, o Panamá, tá?
Então, veja só. Então, isso é
capitalismo. Vocês entenderam, né? Vocês
viram com clareza. Isso é capitalismo,
isso é colonialismo. Vocês entenderam
isso, né? Todo mundo compreendeu essa
parte, né? Agora vamos pro vídeo que
como a Primeira Guerra Mundial criou a
confusão. Então a gente vai completar o
meu segundo argumento. O meu primeiro
argumento é do cristianismo e agora é o
segundo argumento é do imperialismo.
Primeiro você entendeu como é que ele
funciona e agora você vai ver o que que
ele tem a ver com a Primeira Guerra
Mundial e como isso se relaciona com a
crise da Palestina.
But how did it get this? The map of
Middle East was mostly drawn after the
first world war the war that many seeds
of conflict that still pl Israel,
Palestine, Iraq, Syria and even Iran
today.
When the First World War began in 1914,
the map of the Middle East looked much
different than it does today. Most of
the region was part of the Ottoman
Empire and had been for centuries.
Percebe? Então, veja do que por isso que
a gente precisava falar antes para você
entender como é que o canal de Suéis,
como é que o Egito, que era parte do
império britânico, se tornou controlado
pelo, perdão, o que era parte do império
otomano se transformou em um protetorado
britânico. Agora você sabe, né? Agora
você sabe. Tá bom.
19
veja, durante os árabes sempre viveram
relativamente bem dentro do império
otomano. Só que aí aconteceu outro
fenômeno ocidental. Qual é o outro
fenômeno ocidental? A o império turco,
né? O império turco, os turcos, os
turcos, os novos turcos que aprenderam
com quem? Com a Alemanha a fazer uma
modernização conservadora, o que eu
sempre lembro vocês se chama em
português
como via prciana, tá? Via prsiana de
modernização. É uma modernização
conservadora. Os turcos aprenderam e eh
um grupo de pequenos militares foram
paraa Prússia, aprenderam e voltaram com
o nome de jovens turcos. Isso para mim é
muito importante, porque esses mesmos
caras, essa mesma leva de militar que
foi para lá aprender com os com os
alemães, com com
os os prussianos, foi aqui do Brasil
também uma leva. E essa é a ruptura
entre o positivismo pacifista que
existia, que foi a que deu o golpe na
monarquia. Existia um positivismo
pacifista que que queria acabar com a
militarização da sociedade. Ele foi
derrubado pelos jovens turcos que
aprenderam lá na Alemanha. Aí que o o
setor militar brasileiro começa a virar
conservador. Nesse momento, quando cai a
estrutura da monarquia, ele era uma
força progressista, certo? Ele era uma
força progressista. Mas aí a gente tem
os jovens tucos que vão aprender lá,
voltam para cá, acabam com a cultura
progressista do exército. Inclusive isso
eles estão envolvidos com o golpe da
Segunda República que vai colocar Vargas
no poder, tá certo? Então é importante
entender que o processo de eh
conservadorismo brasileiro dentro do
exército, ele foi aprendido com a
Alemanha bismarquista, tá? com a
Alemanha, com a estrutura, com a mesma
estrutura que os jovens tucos
aprenderam. Os jovens tucos aprenderam
esse monte de merda, vieram com com
papagaiada nacionalista e aí eles
começaram a tomar reverse
da população que era árabe, que era, né,
contra esse nacionalismo turco, óbvio,
né, porque você não é turco,
evidentemente. Certo? Beleza. Então,
vamos lá.
parêntes fechad.
Ó, o Charles tá comentando aqui, ó. Um
brother que estuda Oriente Médio fala a
mesma coisa. É porque a história, meus
queridos, a história não tem três
histórias, 18 história, né? E aí esses
caras foram lá e genocidaram os
armênios, né? Primeiro genocídio da
história reconhecido, né? Né? Então é
desdobramento. Por isso que eu sempre
falo, nacionalismo sempre dá merda, né?
Vira chavinismo em 30 segundos, né? Vira
chavinismo em 30 segundos.
Only fear.
Even 1914 the middle east was a vital
strategic region. Germany built the
Berlin Bagdad Railway
Russia wanted Constantinople and
protector of the OTAN. Certo? Isso tudo,
essas construções dessas vias é o que
Len tá chamando de imperialismo o tempo
todo, abrir a empresa aqui, fechar coisa
lá, etc. Então, tem um interesse de
domínio para dominar as vias comerciais.
Entenderam? Então, por isso que por isso
que a industrialização é tão importante
no pensamento de marketing. Então, isso
tudo é desdobramento do processo de
industrialização que a Europa Ocidental
agora vai se tornar dominante no mundo.
Até o século XVI, a economia da China
era muito bem obrigada, conseguia
resigir o processo colonial. A partir do
século X, não tem mais como. Depois da
industrialização não tem o que ser
feito.
Geral.
Tem um camarada ali perguntando para por
que eu não baixo um programa, um
navegador que bloqueia a propaganda. Aí
é porque vocês têm que lembrar que
propaganda é uma das piores inversões do
capitalismo. Não vou baixar, não baixo,
não baixo.
Ô, queridos, desculpa, eu não vi que
tava em inglês. Desculpa, foi mal.
Tá em inglês desde sempre?
Eu não sei se tem português, tá em
inglês desde sempre.
Caraca, tava em inglês desde sempre.
Desde sempre tava em inglês.
Antes tava em português, então tem em
português, né? Pera aí. Por causa da
propaganda, né?
Como é que eu faço agora?
Não é Aí, aí realmente vocês vão
me ganhar no argumento que eu tenho que
colocar.

não sei o que eu faço.
Teste.
[Música]
Pô, aí é pai, hein? Tava em português
antes. Ficou inglês do nada. Não tem
como colocar, mas em português
coloca a tradução automática que aparece
auto translate. Ah, obrigado,
obrigado, obrigado. Desculpa por ser
burro, time. Desculpa por ser burro.
Não,
português de Portugal não, que ninguém
merece, né? Pera aí. Português de
Portugal, ninguém, absolutamente nenhuma
pessoa do planeta merece.
Vamos combinar, né?
Aí sumiu. Enfim.
The map of Midle East was mostly drawn
after the first world war
and part of Anater
Desculpa, time, me perdoe.
French is part of the reason the Empire
joined Germany and the central powers
when the First World War began. For the
next four years, fighting raged in
Anatolia, Mesopotamia, Sinai and
Palestine alongside widespread famine
and the Armenian genocide. As the war
dragged on, both the central powers and
the allies tried to undermine each
other's empires. The Germans and
Ottomans appeal to Muslims under French,
British and Russian rule. While the
appeal to minority and Arabist living
under the greaters, você tá vendo?
Então, veja, os árabes sempre lidaram
bem. Até vi o nacionalismo desse dessas
 desses
da Europa que desceu, certo? desceu,
tá? E aí, olha só que doideira, olha que
doideira. Eh, os próprios aliados
começaram a forçar o nacionalismo árabe.
Vocês percebem? Tá bom?
possible and benefiting from that
victory. The contradictions and
conflicts of war agreements could be
sorted out later or so they thought.
Fatal. Ah,
caral inável. Propaganda inável. Eu era
uma fatal. Vamos lá.
Na última vez que essa propaganda
apareceu, eu era um eu era um samurai.
Vamos lá.
Tá vendo? Vocês percebem? Vocês percebem
que é racismo essa história? Não, mas os
humanos sunitas não tem nada a ver. Não,
mas os sunitas não tem nada a ver. Não
tem nada a ver. Mentira. Mentira. Vocês
entendem? Mentira. Mentira.
Os cara enche a bunda de rock e acha
que, né? É mentira, gente. É mentira
isso aqui. Vocês entendem que isso aqui
não precisa de uma profundidade ler
documento original. É só mentira. É só
mentira. Então, a a dissolução do
império otomano tem a ver com a tática
de guerra que forçou um nacionalismo
árabe, porque se você ganhar, eu te dou
estado na sequência. A mesma coisa que
os os alemães fizeram com Len. Jogo você
lá dentro, vá te embora, destrói o
negócio por dentro, certo? A mesma
coisa. Mesma coisa, mesma tática.
borders. Husin hoped that if the British
won, his family coulday claim to new
territories and power. And the way to
legitimize this quest was through Arab
nationalism. The hashites claim that
they represented the desire of otoman
Arabs for freedom and their own national
state ideas that some Arab in societ.
Ai como é libertador, né?
Turks
e veja, guerra, tá gente? Guerra, tá? Eu
não tô criticando o império britânico
por fazer isso, não. Guerra. Eu vou
estimular uma bosta lá dentro para dar
um um rebosteio e eu me beneficiar da
guerra. O problema não é esse, certo?
Guerra. Guerra. Vou fazer um pacto com o
cara lá de dentro para ele quebrar o
sistema por dentro. Guerra. Eu não julgo
o Império Britânico por isso. O problema
é depois que você disse que você ia
fazer isso, você ganha com os cara e não
dá o que eles pediram.
Aí não, né? Aí tem aí tem limite na
sacanagem, né? Aí tem limite na
sacanagem, né?
assistance via TE Lawrence better known
as Lawrence of Arabia there is some
debate about the military effectiveness
of the uprising but politically high
expectations
that disappointed
with
Eles fizeram um acordo de colonização
com os franceses e com os russos, um
acordo de que daria a Arábia toda pros
árabes com os árabes e disse pro pros os
judeus que apoiavam o estado britânico,
que ia fazer um estado judeu ali. Vocês
entendem? Então vocês vocês entendem que
a gente tá chegando na segunda causa.
Então a primeira causa é o racismo dos
estados teocráticos cristãos do período
moderno. A segunda causa é império
britânico, tá? Império britânico, tá? A
segunda causa é império britânico.
Ele fez um acordo para cada um.
Exatamente, Scarlet. Exatamente. Um
acordo para cada um. Como é que não ia
dar merda, né?
Meteu fucalote preventivo, né? Meteu
fcalote preventivo. É óbvio que isso ia
dar merda, né? É óbvio que isso da
merda.
knew that the French had their own
interest in the Middle East and might
not be too keen on Arab independence. In
late 1915, French diplomat François
George Pic made France case clear.
France would never consent to offer
independence to the Arabs, though she
might have done so.
French
in the Lebanon.
Como é que é o nome que se dá para isso
aqui, gente? É racismo, né? É racismo,
né? É racismo como justificação para uma
intenção geopolítica. Vocês entendem?
Vocês entendem o o título? Conseguem
entender o título agora? Que que causou
esse caos na região? Os caras lutaram
numa guerra, morreram. O tio perdeu o
tio perdeu o primo, não sei o quê, etc e
tal. Agora conseguimos, vencemos, vamos
conversar com os britânicos sobre aquele
pacto que a gente fez. No
aí, ó, meu Deus, os árabes são putos com
os cristãos. É, né? Você só
esqueceu de contar que tinha uma
primeira guerra mundial no meio desse
caminho aqui, né? So Pic met with
British diplomat Mark Syx which resulted
in the secret PY Pico agreement of May
1916. Once the Ottomans were beaten,
each ally would get its own sphere of
direct and indirect influence in the
Arab provinces and part of Anatolia.
French in the north and west and
southwest and
internationally
agreements are
u e os árabes vocês entendem? Por isso
que os árabes não se deram. Por isso que
na segunda entendem que não tem como
você começar a contar a história de
Israel pela Segunda Guerra Mundial.
Vocês entendem isso? Vocês entendem
isso? É, é mente quem começa a contar a
história de Israel pela Segunda Guerra
Mundial, vocês entendem? e mente muito
mais que retorna até Isaque e Ismael a
Bíblia, o Antigo Testamento. Esse aí é
que é mentiroso mesmo, mas esse aí é
mentiroso de tendes fascistas, né? Mas
veja, o conflito regional foi porque na
Primeira Guerra Mundial se tinha dito:
"Esta região será de governo árabe,
árabe, lutem para destruir o império
otomano que a gente dá essa região para
vocês. Acabou a guerra, o que que eles
decidiram que eu fazer?" Não vai ter uma
parte que é francesa, outra britânica e
aquela região de Jerusalém que a gente
tinha prometido na Primeira Guerra e pro
pros judeus, etc e tal. Aí vai ser uma
região de controle internacional. Vocês
entenderam? Por isso que os árabes são
putos com a proposta. Não é porque eles
odeiam os jude Não, não é. É por causa
do Ocidente, certo? É por causa do
capitalismo colonial, é por causa do
imperialismo que causou a primeira
guerra, colocou os árabes para lutarem a
primeira guerra e depois passaram o
calote nos caras. Por isso que os caras
são putando da roupa. Se a gente estudou
da história do Brasil, eles estudam essa
história. Vocês entenderam?
Por isso que os árabes são putos dentro
da roupa, desconfiado para por
causa disso.
I think any time we are going to cut up
the Turkish empire is chief of academic
interest. Você
que sonha estudar e viver nos Estados
Unidos, esse vídeo é para você. Muita
gente não sabe que é possível.
Veja só. Então, ó, o falou assim, ó.
A Lis, né? Falou assim: "Tô até
emocionada de ver essa tão bem
explicada". Então, espalhem a palavra,
gente. Para de conversar com esse
negócio. Ah, né? Porque a colonização,
porque não, gente, tem causa anterior,
pelo amor de Deus. Vocês precisam
divulgar palavra de como foi a história,
gente. Certo? Vocês precisam divulgar
como foi a história. Pelo amor de Deus,
o mundo tá muito maluco. Foi assim,
gente.
Certo? O projeto inicial nem tinha
preconceito de tinha que ser aquela
região ali, aquela região ali, pode ser
qualquer região ali da Palestina, tá
tudo certo, etc. Certo? Tem que, gente,
vocês têm que saber isso para não ficar
com esse papo furado de esquerda de
dizer que todo sionista é cretino, é do
mal, não sei o que, etc e tal. Os caras
estavam desesperados por causa de como é
que eles eram tratados. E aí os caras
pode ser em qualquer lugar. Aí o império
britânico falou: "Vai ser aqui, né? Vai
ser aqui, né?" E aí deu merda, né?
Certo. Era uma galera desesperada,
gente. Era uma galera desesperada porque
a Europa perseguia esses caras em tudo
quant lugar. Quando a liga árabe fala,
quando a liga árabe fala assim, ó, a
gente não vai aceitar esse estado aqui,
eles estavam falando: "Olha, vocês vão
trocar, a Europa tá querendo impor pra
gente o massacre, porque depois da
Segunda Guerra Mundial, né? Ah, a Europa
tá querendo impor paraa nossa região um
conflito e uma um caos do caramba. Os
caras cogitaram até a pata agora. A
gente já falou sobre isso. Então, vocês
estão trazendo para cá um conflito que
vou, tipo assim, vocês estão fazendo de
uma tragédia uma segunda tragédia. vai
gerar uma segunda tragédia. Isso agora
quem tava querendo se mudar tava só
desesperado. Tava só desesperado por
causa desde da Veja, isso aqui é antes
do fascismo alemão, porque os europeus
eram racistas
explicitamente.
Era era política de estado. Vou repetir.
Vou repetir. O pai de Marx, ele para ele
arranjar, para ele poder participar da
vida civil, ele tinha que se converter,
ele tinha que deixar de se declarar
judeu. Entenderam? Era racismo explícito
desde o século X, 17, 18, X, tá?
Tá. Tem que se entender essa dinâmica.
Não pode ficar transformando esse
pessoal que era judeu, que tava tentando
fugir para qualquer lugar como inimigos
da da do mundo, tá?
O culpado dessa toda é primeiro o
cristianismo
ou cristianismo
de estado racista do período moderno
europeu. O segundo é o imperialismo
britânico. Não tem que ter dúvida, não
pode colocar a culpa nesse cara aqui,
nesse Calid Rashid. Não é ele o culpado.
Entenderam? Tem que ter muita clareza
com isso. Esquerda do
British government david george Arthur B
sympathetic idea. An idea lobed for by
prominent British Zistim Weizman.
Zispora
perceberam? Tem a ver com o império
britânico. Essas pessoas desesperadas
que falaram assim: "Porra, Império
Britânico, você vai apoiar a gente? Eu
quero só um lugar para ir". Aí o Império
Britânico disse: "Sim". Então, as
pessoas, as pessoas da população civil
massacradas na Europa, elas não são as
culpadas, certo? Eles queriam qualquer
coisa. O problema é um império
britânico.
Palestine
ende achement.
understudig,
certo? Então não é culpa dos hotild, não
é culpa do cara desesperado querendo
fugir, é culpa do império britânico.
O projeto era culpa do império
britânico. Poderia ser qualquer lugar do
planeta, certo?
was commitmentar.
Ou seja, os britânicos fizeram uma um
pacto com os rachamitas, com a os judeus
espalhados na Europa inteira, né, que
formavam essa associação e fez um pacto
com os franceses. E como é que cumpre
todos os pactos ao mesmo tempo? Como é
que cumpre?
for Arab independence. The British and
French had made a deal to divide most of
the Middle East and the British promised
to support Zionism. As if this wasn't
complicated enough in 1917 the United
States joined the war and the tangle of
contradictions began to unravel.
In January 1918, President Woodro Wilson
unveiled his 14 points for peace.
Wilsonismo gerou também que causa
questões da primeira guerra mundial, tá?
Era esse idealismo que ele tinha, ah,
cada nação se determina, a gente coloca
as pessoas no lugar e etc, é a própria
nação e tal. Deu uma merda do
tá? O russionismo não funcionou, tá bom?
Não funcionou, não foi exclusividade da
questão palestina, tá? não funcionou em
muitos locais da Europa também.
Arabalers
were still
concept
they identified moreigion, tribe,
extended family or home region. Yes,
some tribes joined the Hashamite Revolt,
but most did not question Ottoman rule
and remained loyal to the existing
system, whether they were enthusiastic
about it or not. Those who did feel a
drive for national self-determination,
be they Arabs, Zionists, Kurds or
others, now felt that there would be a
state for them after the war. High
expectations that would be very hard to
meet. After successful British
offensives in Palestine and Mesopotamia,
the war finally ended with an allied
victory in November 1918 and a strange
interlude began. The armist had stopped
the fighting, but it would take time to
sort out the postw order. British and
French troops occupied the Ottoman Arab
provinces and parts of Anatolia. The
Americans brought humanitarian aid to
feed the starving. And the politicians
discussed the fate of Europe and the
Middle East at the Paris peace
conference. Delegations of national made
the trip to Paris
though.
Certo, porque o Líbano tinha uma
influência cristã. Não é Não é
 Percebe que causou isso aqui?
France
the peace treaty signed in June 1919 not
only for ended the war between the
allies and Germany it also created the
league of nations an international
organation to maintain peace the league
would play a key role in the fate of the
Middle East especially since the
British, French and Americans now began
to argue over how to implement the war
time agreements. The British felt that
since they done most of the fighting
against the Ottomans, they deserved a
bigger share of the spoils. The
Americans opposed the secret war
diplomacy and insisted that the league
should oversee the gradual independence
of Middle Eastern peoples via soates.
O Wilson era muito fofinho, né? Ele
acha, não, o estado avançado ajuda os
estados mais fraquinhos, vai ser ótimo,
etc. O Wilson, o Wilson era um
idealista,
certo? Wilson dá o nome em relações
internacionais idealismo. É o que o
Wilson fez, tá? Deu tudo errado. Deu
tudo errado.
Arab kingdom.
What does the word mandate mean? We do
not exactly know. I only wish to say
that the nations in whose name I speak
intend to remain free to choose the
power whose advice they will ask. Their
right to decide their fate in the future
has been recognized in principle. very
well but a secret agreement to dispose
of these nations has been prepared about
which we have not been consulted. I ask
the assembly whether this state of
things ought to exist or not.
While the heated discussions were going
on at the league, the US Congress
changed its mind and even though the
league was President Wilson's idea, the
US refused to sign the peace treaty or
join the league when it officially came
into 19.
Não é engraçado, deu tudo errado que o
planejou.
Opa, já que aqueles caras que que
querem, ah, não sei o que e tal, saíram
fora, o que que a gente vai fazer? Que
que o Império britânico e a França vão
fazer?
Sentar em cima.
France became the mandatory power sy
leban while brit mesopia transord
você que está com seu imóvel parado,
vazio, não está te dando nenhum tipo de
lucro, só está te dando prejuízo e dor
The populations of the mandated
territories thumed all the
responsibilities and none of the
benefits of national sovereignty.
One question the conference did not
resolve were the borders. They would
have to wait until a peace treaty could
be signed with the Ottomans, who still
ruled but in name only. The league did
say France and Britain had to consider
the wishes of the population, but
British and French administrators mostly
ignored local petitions. The American
King Crane Commission surveed
conflicting results. Some people wanted
democracy. Some wanted a greater Syria,
including Lebanon and Palestine. Some
wanted British oversight, some French
and some American. And some wanted a
Hashimite king. A majority did not want
the mandates at all.
Certo? Certo. Então, a população local
era contra, mas e e veja, certo? Então,
é é essa que é a questão, certo? Não
coloca essa galera aqui, não enfia um
estado aqui, pelo amor de Deus.
[Música]
Certo? Então o Egito tentou se separar
do império britânico, tinha virado um
protetorado, agora tentou, não
conseguiu, 1919.
Líbano tentou tentou uma organização
social, teve um conflito a guerra civil.
Tudo causado pela destruição do império
turcoomano por causa do imperialismo
europeu.
Certo? Beleza. Agora você tem a Turquia
moderna, vai ter uma vai ter uma uma
modernização conservadora aqui também,
né?
Ah, os britânicos fizeram ah, em 1921
para impedir que os bolcheviques, né,
para impedir que os para impedir o
espalhar do comunismo, né? Então, os
britânicos ajudaram a criar uma força de
resistência, uma força de resistência
que era o quê? Muçulmana. Ah, apoiando
os reacionários. Ah, entendi. Entendi.
Tá.
Aí o revi vai se aproximar da Alemanha
fascista. Aí a Rússia dos aliados, né? A
Rússia de Stalin vai se juntar com a o
império britânico para derrubar esse
cara, colocar o filho dele para ele não
se aproximar dos nazis. Mas quem colocou
um chá para começo de conversa na
região, né? deu um golpe de estado e
colocou o chá na região com posições
reacionárias. O império britânico.
Império britânico.
Isso. E aí os Estados Unidos só imitaram
no Afeganistão, né? Exatamente.
Exatamente.
Certo? Vocês vocês perceberam? Então,
antes tinha coisa, tinha questão, tinha
tinha, mas agora é projeto de estado de
quem? De quem? Projeto Estado britânico.
Agora, agora é projeto estado britânico.
Vamos lá. Vamos ver. 35.000 pessoas.
Vamos lá. arrive between 1919 and 1923
hoping for a better life. International
Jewish organizations often help settlers
by land some of which but not all was
previously infertiled
their desire not
but state
with
the
agora vocês entendem porque o povo local
é puto? Porque foi uma imposição de
guerra, não foi um acordo, não foi uma
conversa. foi em posição de guerra, tá?
Então, quem são os dois culpados
primeiros? Já viram qual é, né? Então,
paraa população judaica querer vir para
cá, é porque eles estavam cansados de
serem massacrados na Europa. Então, o
primeiro culpado é, você já sabem dizer,
eh, a teocracia
cristã da Europa, que era racista com os
judeus. Segundo responsável, o
imperialismo, sobretudo o imperialismo
britânico, tá? Você tá vendo aqui com
muita clareza, né?
wanted to curb settlement. But when
enthusiastic Zionist supporter Herbert
Samuel became British high commissioner
in Palestine, British support for
settlement became more explicit. The
British and some Zionists argued that
settlement would benefit Arabs through
economic improvements, but most Arabs
saw things differently. Writer Musa
Kazim Alusini complained to colonial
minister Winston Churchill in August
1921.
Jewish slers depreciate the value of
land and property and at the same time
manipulate a financial crisis. Can
Europe then expect the Arabs to live and
work with such a neighbor? In response,
Churchill reiterated his support for
Jewish settlement. Things turned deadly
with Arabs rioting in Jerusalem and an
organed firefight at Tig in 1920
claiming the lives of a handful on both
sides. Tensions fully boiled over in May
1921 in the town of Jafa.
Certo? Então vocês percebem, tinha tinha
judaísmo, tinha judaísmo participando
desse movimento e que era comunista e
que não tem nada a ver com Stalin. Vocês
percebem? Stalin não tá no poder ainda.
Vocês percebem? Por isso que eu falo
ficar tratando como se fosse tudo
sionista, fosse todo um bando de
vagabundo, bso. É só errado, gente.
Vocês vão me desculpar. Vocês estão
repetindo o youtuber para cima e para
baixo, para cima e para baixo, para cima
e para baixo. Isso é só errado. Então,
por que que os judeus fugiam para essa
região? Porque na Europa eles eram
massacrados o tempo todo. É por isso.
Agora, por que que se transformou num
projeto de estado? por causa do império
britânico. Então, os dois culpados não
são os as pessoas que fazem a
colonização. Os dois culpados são
primeiro primeiro o cristianismo que
gerava um durante o período moderno todo
um ódio antijuda que fez com que as
pessoas corressem para qualquer lugar.
Qualquer lugar, inclusive alguns judeus
comunistas, certo? Qualquer lugar eles
corriam. Então ele não é culpado, gente,
não são os culpados. E o segundo culpado
foi o império britânico que forçou em
cima dos árabes, mesmo os árabes
dizendo: "Cara, não vai dar certo, não
vai dar certo". Entenderam? Para de
culpar judeu, Para com essa
merda. Deadly between Jews and Arabs.
Arabs killed 47 Jews and the next day,
Jewish groups and British police
retaliated killing 48 Arabs. A British
Commission mostly blamed the Arabs, but
admitted that their grievances stemmed
from quote political and economic
consequences of settlement and perceived
projewish bias of the British.
Zistevatinski
felt that the time had come to build a
metaphorical wall around the settlers.
Aí o Marcos tá me dando a opinião de
merda. Ele diz: "Esce o que foi
idealizado e veja o que ele significa
hoje." É exatamente porque estamos
falando de hoje que eu tô falando que
não pode gerar racismo contra as
pessoas. É exatamente a minha
preocupação. É hoje tem um monte de
gente com postura racista. Certo? Então
a gente precisa entender como é que foi
o processo histórico para ver que não
tem gente do mal. Ô meu Deus! Ô meu
Deus! E a gente vai ver um vídeo de uma
hora para você enxergar como é
que foi o processo histórico inteiro.
Vocês parar de falar merda na internet
escutando web comunista, né? Para ver
que os processos são mais complicados do
que tem o lado do mal e tem o lado do
bem, né? Para parar de gerar racismo na
internet, né?
French rule in Syria and Lebanon got
offented
Arab forces into Syria in 19.
Aí o espertão do do Marcos falou assim:
"Ninguém tem racismo, cara." E tá cheio
de judeu, nãociistas. Eles são racistas.
Não sei. Você tá falando de quem?
Daquele que publicou uma música anti
antissemita na internet, sem se
preocupar com isso no X. É aí desse que
você tá falando? Não sei. De repente é
disso que você tá falando, porque é
exatamente a minha preocupação. Ficam a
propaganda a anticionismo, anticionismo,
anticionismo, como se fosse uma palavra
mágica que resolve esses coisas. Aí o
cara tá publicando na internet eh
musiquinha antissemita achando que isso
é haha, engraçado e etc e tal, sem
perceber que quem inventou foi um
antissemita, né? Sem perceber.
É essa a minha preocupação. Aí depois
passa vergonha na internet. Não sei
porquê. Não sabe por quê. Porque tá
repetindo jargãozinho, só sabe falar em
jargãozinho. Aí depois não passa
vergonha na internet, aí tá todo mundo
mostrando, olha, tu tá colando com os
caras que são antissemita. É porque tu
não se preocupa, é só instalar o chicote
aqui de uma palavra de efeito, né?
Instalam uma palavra de efeito aqui, etc
e tal. E aí depois vai passar vergonha.
Vai passar vergonha. Você vai enxergar,
Marcos, se você não viu ainda, o nosso
amigo, o nosso amigo que é judeu,
fazendo o fazendo propaganda de música
antissemita. na internet vai passar
vergonha, vai passar vergonha, entendeu?
Vai passar vergonha. Então a minha
preocupação é hoje, tá? Eu preciso que
vocês estudem para vocês não passarem
vergonha, né?
Eu tô pegando o exemplo como regra
porque eu já tô vendo isso aos montes,
meu camarada Marcos. Aos montes, tá? Aos
montes, tá? Isso é só um exemplo que vai
chamar atenção porque o rapaz é famoso,
né? Vai chamar atenção porque o rapaz é
famoso. Mas acontece aos montes, tá? aos
montes. Então, pra gente evitar ficar
falando merda na internet, vamos escutar
a história, vamos compreender a coisa
como ela aconteceu para parar de fazer
esse discurso simplista na internet para
lacar para público convertido, entendeu?
Vão conhecer o que aconteceu para parar
de lacrar para público convertido. Tá
bom? Vamos tentar fazer esse esforço aí.
French prime minister
and agreed sych
nationalist all of the syendeban
diria que 80% do meu tempo eu uso a
desde que a entrou isso.
[Música]
We are toare war on both eng and fris
priority was becoming king so he
reluctantly agreed to cancel the deal
with the French and was crowned king of
Syria on March 7th, 1920. France
threatened to invade so Fisel now
accepted their terms. But his answer
arrived late. So a French army invaded
Syria anyway from its base in Lebanon
and defeated the rag tag Arab army at
the battle of my saloon in July. Faisal
fled to Mesopotamia but my salon became
a symbol for Arab nationalism and
resistance to European imperialism as
Ali Alawi has written. It was a military
disaster, but its name has gone down in
Arab history as a synonym for heroism
and hopeless courage against huge ods as
well as for treachery and betrayal.
Faisel's position between the French and
the nationalists and his own family's
ambitions have caused lots of historical
debate about whether he was a power
hungry opportunist, a sincere panarab
nationalist or both.
In Mesopotamia, the British were also
struggling. Their military was stretched
thin across the region. Bureaucrats
fought departmental turf wars, and
politicians argued about how much
independence Mesopotamia would have and
whether it would be one, two, or even
three states in the future. One thing
soon became clear, the population was
divided. Some of the urban elite were
not against British control while the
exottoman officers association and much
of the tribal country was. In June 1920
aal Arab politician warned British
administrator Gertrude Bellation
government drawing authority from the
initiative and free choice of the people
concern yet you proceed to draw up a
scheme without consulting anyone.
That same month the Iraqi revolt also
known as the Iraqi revolution began.
From a local tribe resisting British
troops imprisoning one of their own.
Percebe? Todo o problema regional foi
feito por vocês estão vendo que tudo
aqui volta para um nome só. Qual é o
nome do que a gente tá vendo aqui o
tempo todo? Império britânico. Você tá
vendo?
captured andfe
multiple
dead to down the revolt and the
settlement included a vag promise of
independent Arab kingdom that had to be
defined the fighting though caused some
in Britain to question the mandate.
How much longer are valuable lives to be
sacrificed in the vain endeavor to
impose upon the Arab population an
elaborate and expensive administration
and do? Tá ligado? Então, tem um um
jornal britânico falando assim: "E que
tal se a gente não fizer um império
britânico lá por mortes que não fazem
sentido, por motivos que não fazem
sentido, a gente não ganha nada com
isso, a gente mata pessoas? Por que
continuar com o Império britânico? Isso
direto da da pena de um britânico?"
The British defeated the Iraqi tribes,
but they didn't understand them.
Bureaucrats wrote reports that blame the
revolt on a conspiracy between Turkey
and Pizzel, a conspiracy between the
Germans and the Turks and possibly the
Bolshevics to the mas nations of the
American Standard Oil Company, Pan Islam
or the Jews.
leader
Ah, não. Ô Eduardo, é porque vocês são,
vejo, vocês são muito câncer. que
pariu. Você assistiu o vídeo desde o
início?
Eu tava dizendo exatamente. Olha, os
massacres que acontecem, o que tá Eu fiz
todo o meu posicionamento, todo meu
posicionamento. Mostrei assim, ó. Olha,
por que o Estado de Israel está
cometendo massacres, crimes de guerra.
Netanial, ao final das contas, ele tá
cometendo um monte de coisa que ninguém
julga certo no planeta. Aí você ignora
tudo isso e fala: "E o PT?" "Ah, vão se
 pô". Vocês só são burro demais,
cara. Vocês só são burro. Vocês são,
vocês que assistem o Web Comunista,
vocês são uma casta de burrice que tem
na internet que não dá para aturar.
Assiste o vídeo desde o início,
commossorical
debate irtolution
see itellion of different groups who
upset at British rule because it was
foreign and heavyhanded. Others
emphasized the role of former Ottoman
officers who supported Fisel as future
king. Still others consider it a
national revolution that laid the
foundation for a modern Iraqi identity
and eventual independence.
The shape of the modern Middle East
became more clear by 1921 even though
formal peace only came in 1923. At the
Cairo conference the poers agreed that
Faisel would rule over the kingdom of
Iraq. His brother Abdullah would become
king of Transjordan, and Britain would
continue to support the Zionist project
in Palestine. Though Britain would still
have significant influence, the new
kingdoms enjoyed more autonomy than the
British had intended thanks to the Iraqi
revolt. Independence, though would have
to wait.
Sorte é sua, Rodrigo, porque tem
bastante.
Leban
wartes
rated
midast. It was a region of fragile new
states supposedly on their way to
independence thanks to the League of
Nations but in fact under British and
French imperial control. There was
violence between religious and ethnic
communities and there was violence
against foreign domination and in
Palestine there was the uncertainty of
the Zionist project. Would it result in
the creation of a Jewish state or would
it result in perpetual tensions in
Palestine? Or perhaps both.
The roots of the Middle East conflict
were planted after the first world war,
but it really escalated during the cold
war where the superpers got involved and
several wars were fought in the region.
In the background, Israel was pursuing
the acquisition of nuclear weapons much
like the US and USSR had done during and
after World War II.
And while the nuclear arsenals expanded,
the Soviet Union also pursued their
vision of nuclear powered communism by
rapidly increasing the production
reactors. Whole built new atomicuce
limitless
you have one of these?
Aqui ele já tá em outro assunto, né? Ele
já tá falando da União Soviética, que
ele ele fez uma conexão para ir falar
para outro assunto. Ele falou: "Olha, as
as tensões começaram ali e elas
desembocaram na segunda depois da
Segunda Guerra Mundial, na Guerra Fria.
E aí ele começou a falar de União
Soviética". Beleza? Agora a gente vai
assistir o cara que eu disse para vocês
que ah, o cara que é um liberal, tá? É
um liberal. Vocês vão assistir um
liberal agora falando e ele vai contar a
história com a mesma com a mesma
pontuação que a gente acabou de ver
aqui, tá? O cara é liberal, mas pelo
menos não é facho maluco, tá? Eu sei que
ele é liberal, como eu já disse, porque
eu já vi ele fazendo, ele tem um canal
de análises eh de economia e ele tá
sempre pontuando o ponto de vista
liberal dele. Agora, quando ele fala
dessa guerra que ele chamou a
comprehensive history, né, esse texto
que ele faz de 1 hora 53 minutos é o
texto desde o início do conflito até
2005, tá? E aí eu vou dizer para vocês,
assista, assista, assista, assista com
calma. Escuta para você entender do que
a gente tá falando, para depois quando
você for se posicionar você não cair na
esparrela de só falar: "Ah, porque o
colonialismo não. O que tá acontecendo
hoje
é uma violência sem precedentes
sobre a sobre a população civil de
Gaza. Tá, tá acontecendo sobre a
população civil de Gaza é uma violência
sem precedentes. Sem precedentes. Ela
foi ocasionada,
sobretudo, é, é importante entender,
entender ela no finalzinho, no
finalzinho do da vida de Aceraraf,
quando acer Arafarafato é morto, começa
a desagregar a possibilidade de consumir
construir uma paz ali. Ã, a Seraraf eh
dá lugar, né? A morte de Aerrafat dá
lugar a uma disputa interna pelo poder.
Surge o Ramás nessa disputa interna pelo
poder. Quem vai representar o interesse
palestino. A maioria dos árabes já
desistiu da causa. Já desistiu da causa.
Boa, a maioria não, o boa parte dos
estados árabes já desistiu da causa
palestina, já aceitou que não tem como
vencer essa porcaria. É isso que ele é
assim que eles tratam. Certo? Boa parte
dos Estados Árabes desistiu, enquanto o
Irã assumiu esse vácuo de poder para
dizer: "Eu sou defensor da causa
islâmica". E aí eles mesmo sendo xitas
apoiam o Ramas, que é sunita, etc e tal.
E aí isso enfraquece uma outra força que
era uma força de pacificação possível
que agora se chama autoridade palestina.
a autoridade Palestina enfraquecida, eh,
vem à direita em Israel, toma e começa a
fazer um monte de assentamentos na parte
da S Jordânia, o que é um problema
gigantesco de direitos humanos. Um
problema gigantesco de direitos humanos,
certo? Eh, e aí você tem essa situação,
você tem essa situação que tem que ser
considerada pra gente ver a dimensão da
dificuldade que a gente tem. Porque se
você tem um grupo que é mais pacificador
como a autoridade Palestina, e apesar
dele ser mais pacificador, em face de
como foi violento Israel durante esse
período todo, isso desmoraliza a
autoridade palestina que fica sendo
vista por boa parte das pessoas que são
palestinas da região como uma pessoa que
dá os que que é vendida do adversário. É
um monte de gente sentada no poder e que
é vendida do adversário, tá? É como se
fosse um estado puppet, certo? Então
isso a a grosseria com que o Estado de
Israel vem traz traz vem tratando as
coisas desde do da morte de Aceraraf vem
prejudicando quem é a força de paz,
porque a força de paz se mostra como
fraca, como de joelhos, como só um
estado puppet dos próprios israelenses e
etc, etc. Sacou? Então isso começa a
enfraquecer mais por causa da violência
com que eles vêm. Então eles vindo com
essa violência, eles pressionam
inclusive a população civil para se
radicalizar e ficar mais violenta. E
depois você não tem como culpar
população civil por causa disso,
entendeu? Não tem como culpar a
população civil por causa disso. Então
assim, a gente tá num momento muito
drástico. Como é que você vai falar de
uma solução de dois estados para aquela
região? Sendo que agora a população
civil de Gaza, ela foi massacrada.
Você acha que a população civil
massacrada? vai querer paz. Vocês
entendem a confusão em que oar meteu o
mundo? Vocês entendem? Não é uma questão
de ser próo, ser contra, de gostar ou
ser inimigo, de levantar a bandeirinha
ou não levantar a bandeirinha. Quando
Netaniel decide fazer essa cruzada
dentro de Gaza, ele comete um crime de
guerra tão gigantesco que como que você
vai conseguir negociar paz com aquela
população local, com todo mundo
assistindo, o ódio de todo mundo saindo
pelos poros. Vocês entendem?
Então, a gente tá numa situação muito
difícil. A gente tá numa situação muito
difícil. Os caras vão querer vingar a
população civil toda de de gás é toda é
toda infantil, porque a população adulta
toda foi exterminada quase, certo? É
nessa situação que a gente tá, pro
pessoal ficar brincando de levantar
bandeirinha e não sei o que, etc e tal,
o que tá acontecendo no mundo não é
brincadeira, pô.
Vamos lá.
Me and the team of war graphics, we
really want to keep making these videos
about what's happening with Israel and
Gaz. But basically, YouTube either
agestricts or demonetizes
every video that we make on the topic,
which makes it pretty financially
impossible to just keep making videos
about the topic in the long term. From
all of your comments, we know that you
appreciate our unbiased reporting.
Despite some comments know we don't have
any corporate or governmental overlord
funding this. So, and this is the first
time I've ever asked the audience for
support in this way. But if you can
support us through a super thanks,
there's a button below the video. That
would be amazing. There's no pressure.
Even small support makes a difference.
That's enough of me asking for a favor.
So, we can keep doing this. Here's the
video you came here to watch. Sorry for
the interruption.
[Música]
Pergunte pras pessoas, elas estão
falando merda. Não, não escute as
pessoas. Ah, mas isso aí é desde Ismael.
Não, não, não. Tão falando merda, tá? E
aí ele vai fazer a explicação do jeito
que tem que ser a partir da Primeira
Guerra Mundial.
called a stateless nation in its own
right have been locked together in a
struggle for longer than any living
person can remember. In the modern era,
the two opposing entities have found
themselves in the most intractable
conflict on the glob, a title that
they've held not for months, not for
years, but for nearly a century. Both
learn claim to a small stretch of arid
lands on the eastern coast of the
Mediterranean Sea, Israel and Palestine
share an incredibly complex history. One
that we simply cannot do justice in the
span of just well, however long this
video is, but we're going to go and give
it a try anyway. So on today's special
and much much requested episode of
orographics, we're going to be taking a
deep dive into the history of the state
known as Israel and the stateless
territories called Palestine in order to
explain the long legacy of violence and
mutual alienation that have us to this
moment. Você
[Música]
viu a imagem daquela criança? Como é que
você convence um pai depois? Como é que
você convence um pai depois de não se
radicalizar?
Vocês entendem
assim?
Eh, é difícil, é difícil.
Vemos tempos muito difíceis, tá? Então
assim, eu eu peço para vocês que vocês
entendam que eu não posso levar essas
coisas na brincadeira, certo? Eu preciso
que vocês entendam que eu não posso
levar essa coisa na brincadeira. Tipo
assim, é um monte de geração destruída
trás geração destruída trás geração
destruída. E o início disso tudo é o
racismo cristão na Europa e o império
britânico fazendo merda. A partir disso,
eu quero que vocês veem, vejam, certo?
Eu quero que vocês vejam que a confusão
ela vai escalando de um jeito que depois
não tem mais inocente no rolê. É isso
que eu quero que vocês vejam. E o que eu
queria dizer, como eu disse no início do
vídeo, é que no momento atual,
o adulto na sala, quem tem poder é que
tem responsabilidade. Então era para o
estado de Israel eles evitarem a o
acentuamento do conflito ao não fazerem
isso, certo? Ao não fazerem isso, a
situação do globo tende a piorar. Essas
coisas vão escalando, as pessoas vão
morrendo, vão perdendo parentes. Aí o
político radical metido a maluco, ele se
torna justificação, porque você tá puto,
você perdeu um primo, você perdeu uma
criança, certo? Então a tensão vai
escalando e não há quem segure.
Entenderam? Isso não é brincadeira. Isso
não é brincadeira.
E eu tô um ano que eu prometi, veja só,
se eu colocar aqui até o inform, vou
fazer isso aqui rapidamente,
vou fazer isso aqui. Eu tô há um ano que
eu pensei em falar isso. Teu informa
canal de SU. Tá.
Cadê?
Cadê o meu canal?
Sumiu o meu canal. Não vou achar o meu
canal. Que legal. Eu digito o nome do
meu canal e não aparece o meu canal. Não
é legal isso? Tô em Shadow Ban.
Que maneiro. Tô em Shadow B.
Vamos conflito
aqui, ó. É porque eu não coloquei o
texto, ó. Canal deções. Tem um ano que
eu projetei fazer esses vídeos, tá? tem
um ano. Aí quando eu vi que quantidade
de merda que a web comunistada toda tá
falando, aí eu falei: "Carah, se eu
falar isso aqui eu tô fodido". Mas agora
deu. Se tiver que tá tá
né? Que se que falem mal,
certo? Que que se né? Que se
Mas eu quero que eu quero deixar claro,
né? Eu quero deixar absolutamente claro,
né?
Quero deixar absolutamente claro que eu
evitei por causa desse monte de lixo de
torcedor imbecil do que que
atrapalha a esquerda de ser ah
minimamente razoável no país.
Minimamente razoável. Ah, bom. E aí o
que eu quero fazer agora é pelo menos
fazer uma introdução ao tema. Vamos
assistir algumas coisas para quem não
sabe nada, entender mais ou menos o que
tá rolando para depois a gente começar a
conversar, certo? Para depois a gente
começar a conversar. Pelo amor de Deus,
vamos lá.
depending on who you ask. We could start
with the first crusade in the formation
of the kingdom of Jerusalem in the year
1099 or with the final expulsion of the
crusaders from AC nearly 200 years
later. Or we could start with many
trials and upheels of Ottoman rule
leading eventually to a peasant revolt
in 1834 that some historians considered
to be the first early expression of the
entity that would eventually evolve into
Palestine. But instead of all that, what
we're going to do is we're going to
start with this conflict modern Genesis.
Ninguém que é sério começa em outro
lugar. Ninguém que é sério começa em
outro lugar que não o domínio otomano e
a o que o império britânico fez com ele,
tá? Ninguém que é sério começa em outro
lugar, tá bom?
of modern Syria and parts of modern
Jordan. Thean Empire was a powerful and
culturally Turkish organization but it
long struggled with revolts and
separatism in many of the territories
that it held. From a territorial apex in
the 17th and 18th centuries, the
Ottomans had lost massive swarts of
lands by the late 19th century despite
concentrating its prodigious economic
power in the area now called Turkey.
Without waning influence in the Ottoman
Empire's outer reaches came a number of
nationalist movements including not one
but two that began in the same stretch
of land beside the Mediterranean. The
first was a movement called Zionism. It
was a political ideology that held the
fundamental objective of creating,
supporting, and preserving a nation made
by and for Jewish people. But as the
Zanist movement souls it, that nation
couldn't just exist anywhere. Instead,
it had to be in the ancient homeland of
the Jews, the region in and around
Jerusalem. Even the movement's name,
Zionism, is a reference to one of the
hills of ancient Jerusalem called Zion.
Now, for the less religiously inclined
among our viewers, we can take a
reasonable guess at your next question.
Why is it so important that this Jewish
state be established in this one spot?
After all, in the late 1800s, there were
plenty of beautiful lush, sparly
populated places around the world where
a few hundred thousand Jewish settlers
could have easily set up shop. Maybe say
asking Grove Cleveland nicely for a
grant of a few thousand square miles of
land on the American Pacific Coast or
seeing if the handful of people in
Mongolia would be up for a few new
neighbors. To it simply, it's easy
to say in the 21st century that there
were plenty of other places for Israel
to go other than a place surrounded by
people who so badly didn't want Israel
to exist. The answer to that question
comes in the intense importance of
location in the practice of Judaism.
Unlike say Rom Catholicism where doing a
pilgrimage to a certain place is just an
opportunity to see the bones of some
dead saint or something, Judaism
incorporates real physical locations
into religious practice. The good analog
would be in Islam where there are a lot
of things that happen in the holy city
of Mcca that simply can't or shouldn't
happen anywhere else. Jerusalem's the
same way. It's not just a city. It's a
religious concept that transcends time
itself. Ad to that the fact that Jews
throughout history have watched
Jerusalem destroyed several times now
and have spent some 2,000 years in XR
from a spot that their religion lays
fundamental claim to. And it's not hard
to see why the rising Jewish nationalist
movement of the mid-100s decided to
place some focus on getting that
territory back. At the time that the Zus
movement first cropped up, most Jews
lived outside the region of Palestine,
predominantly in Europe. But in many
places, especially in Sus Russia, that
Jewish diaspora faced significant and
active persecution with widespread
virulent antisemitism being pretty
normalized at the time with not so much
reason to stick around in Europe and
with decent odds that the Ottoman
territory of Palestine might reasonably
be extrated from its current overlords.
[Música]
Certo? Quem não começa daqui tá errado.
Por que que começou o movimento
sionista? Porque os sionistas são do
mal, etc e tal. Não começou porque as
pessoas eram caçadas na Europa. Culpa é
do fundamentalismo religioso que fez
estados teocráticos eh eh cristãos
dentro da Europa e que perseguiam judeus
por todos os motivos. Por todos os
motivos. persegui os judeus. Ah, teve
peste negra. Culpa deles. Perseguia
porque, ah, não sei o quê, economia,
culpa deles. Era tudo culpa dos caras,
tá ligado? Era por isso que surgiu esse
movimento. Tem o movimento, ele não
surge lá do do do céu de capitalista.
Não, para com isso, de para de falar
isso. Não é verdade.
Olha a quantidade de gente que tinha.
Olha a quantidade de gente. Você acha
que todos esses aí eram todos canalhas,
etc e tal? Isso, gente, isso tá errado
do ponto de vista histórico. Essa essa é
a descrição errada da história, tá?
Então tem um monte de gente para ter o o
mais maluco de todos, é o mais cara
gente boa do planeta, certo? Então tem
que lembrar que este movimento deste
tamanho só existia porque existia
perseguição à população eh judaica em
toda a Europa. Essa é a causa, certo?
Não os caras que tentaram se juntar e e
fizeram merda, mas fizeram merda, mas
depois dessa pressão social. É isso que
eu tô tentando dizer para vocês. A causa
primeira não é um plano idealista. A
causa primeira é a perseguição
sistemática em solo europeu da população
judia. Isso que tem que ser entendido,
porque senão você culpabiliza a
cara, você culpabiliza a vítima, velho.
Jews ofismus
goals and
rather fringe idea at that time and it
actually generated quite a bit of
blowback feeding antisemitic conspiracy
theories and stoking tensions that
negatively impacted the lives of Jews
who had nothing to do with it.
Exatamente. Aí o Richard meteu um tá. Tá
bom. OK. OK. Aí, mas é isso. O Pedro
disse com todas as letras. O Pedro disse
aqui no início que tem origem judaica,
ele falou assim: "Mas aí se os os web
comunistas falarem sobre isso, eles
perdem público". Claro que perdem. Claro
que perdem, porque cria um monte de
massa amorfa que não raciocina. Aí se
você fala, olha só gente, é um pouquinho
mais complexo que isso, como assim você
já tá traindo o sistema? Ah,
massa mofa de de de gente sem cérebro do
comunismo.
Ninguém tá dizendo que o movimento foi
certo, que colonização é legal. Quem tá
dizendo é que é mais de é mais
complicado do que se jogar todo mundo
que tava sofrendo essa situação como se
fosse os inimigos, porque eles são isso
é um absurdo, pô. completo absurdo.
Je
pioneers because of Russia building's
Jewish population to some 90,000 of
World War. All right. So, that's one of
our budding independence movements. But
let's talk about the other one. The rise
of Arab nationalism, also targeting
Palestine. Arabs in Palestine didn't
historically face much trouble inside
their own region. Oh, with the Ottoman
leadership being generally content to
let Arabs fill Ottoman government
administrations in Arab dominated areas
and the Arab population being generally
quite content to enjoy the peace and
security that comes with living under an
imperial power. But from the mid1th
century, a proportion of Arabs had begun
taking inspiration from Slavic,
predominantly Christian nationalist
movements in the Bulans who had by the
early 1910s completely pushed the
Ottomans out of their territory and
gained their collective independence.
Observing all the Miriad benefits to
controlling states and nations of their
own, Arab intellectuals and military
veterans began laying the grounds work
for eventual independence movements in
their territories. Arab nationalism also
got a push from the establishments of
the Hajz Railway in 1908 which had the
potential to bring pilgrims easily from
Damascus to Maca but also allowed the
Ottomans to expand their administrative
influence deep into the Arabian interior
where they had previously c a very light
touch in order to not cause hostilities
with the ruling tribes of the area. Now
before the start of World War One, the
people of Palestine and other pockets of
the Levant weren't exactly taking to the
idea of Arab nationalism in force. After
all, they were still quite content with
the state of existence under the
Ottomans. And even though some bellow
Arabs were revolting in the interior,
that was somebody else in response,
Certo, que aprenderamond onde aonde que
os Young TKS foram aprender a ser
obtusos, violentos e repressivos. foram
aprender na Prússia, no que Leni chama
de via pruciana de modernização. Essa
via pruciana força contra as populações
locais e aí legitima, portanto, os
movimentos de Levante árabe, tá?
against the absolute rule of then in
1908 and took power in that sen before
long the young turk movement splinted
into factionalism with the faction that
eventually won evolving into a Turkish
nationalist movement that wanted to
extend its panturkic ideals across the
arrow populated areas it controlled it
didn't take long for the change in
Ottoman policy to start ruffling some
feathers in Palestine where those same
Arab nationalist intellectuals that we
mentioned just a moment ago were now in
a prime position to seize upon the
rising disillusion with the young Turks.
By November of 1914, the Ottoman Empire
would enter World War and they did, Arab
nationalism became very interesting
prospectful.
[Música]
Britain, veja, a a a Veja, vocês
conseguem entender que os britânicos
estimularam tanto o movimento ah de
colonização do povo de Israel quanto o
nacionalismo árabe.
Vocês entendem agora o título? Vocês
estão entendendo o título? O título, já
deu para entender já o título, que a
culpa é do império britânico. O
conflito, o movimento inteiro do
conflito de um lado e de outro é causado
pela Grã-Bretanha
por motivos de colonialismo e a
enfraquecimento do adversário na
Primeira Guerra, que também é causada
por colonialismo.
Hussein ibn Ali, a respected tribal
leader in Central Arabia in preparation
for a large scale rebellion. They also
made contact with the Alpha Tat group in
Syria a proudly panarab nationalist
movement to ensure that the fighting men
of the eventual rebellion would be tied
into an ideology that placed them in
stark unyielding contrast with the
Ottomans in the long term. The revolt
began on the 5th of June 1916 in an
attack on the holy city of Medina.
Certo? Vocês estão entendendo? A a
formação tanto do movimento dos judeus
irem para Israel quanto do nacionalismo
árabe foi todos os dois ensuflados pelo
império britânico. Quem é a causa,
gente? Diz para mim quem é a causa. É
Ismael e Isaque? É Ismael e Isaque a
causa? Não, a causa é o império
britânico. Não tem como esconder isso,
gente. A causa é o império britânico.
Arabalist materialized relying on
guidance and they surged through the
desert battling back and forth with
Ottoman forces in what had very quickly
turned into a fair fight. By 1918, the
leaders of the Arab Revolt could claim
victory over the Ottoman Empire, who
were forced into an armistice and made
to negotiate with the British, the
French, and the Americans on badly
unfavorable terms. Now, the end of the
first world war came the long and
difficult process of partitioning the
territory where the Ottoman Empire once
stood. Of course, the easy answer might
have been to simply let the people of
the region work out that issue for
themselves. But of course, that wouldn't
be very imperialist if anybody, would
it? In Palestine, both Arab nationalists
and the Zist movement could make their
respective pitch to the European allies.
that neither side had the military might
to stand against the Europeans if
Britain or France wanted a certain
outcome. Two years prior to the end of
the war, a document was signed between
Britain and France with the governments
of Italy and Syist Russia also aware of
the deal that was eventually reached. It
was called the 1916 Asia minor
agreement, but today we know it's under
a different name. The PES Pico
agreement. Drawn up in secret with no
input from the people of the region, the
psychico agreements laid down strict
expectations for how the two European
countries would divide up their control
of the former Ottoman Empire in the
events that they won the war. Under the
agreement, the UK would assume either
direct control or a controlling
influence over territory that's included
modern day southern Iraq, Jordan,
Bahrain, Kuwait along scratch of the
Persian Gulf, southern Israel, and
Palestine as well as a couple of ports
giving them access to the Mediterranean
Sea. The French would gain direct
control or influence over the modern day
regions of Southeast Turkey, Lebanon,
Syria and Kurdistan as well as a pocket
of modern day IQ. Ity would get southern
Anatolia, Russia would get
Constantinople, the Turkish. Como
explicar sem moralismo? Bom, eles
prometeram tudo para todo mundo, né?
Eles prometeram pros árabes pros árabes
quebrarem a unidade. Eles prometeram pro
povo judeu do da Europa toda que era
caçada o tempo inteiro para eles
apoiarem o império britânico, né? É daí
que vem essa propaganda antissemita do
do do império alemão, do terceiro raj,
porque eles vão dizer que os judeus, na
verdade, são todos aliados ao ao
capitalismo inglês e que, na verdade, tá
todo mundo com a União Soviética, certo?
A discussão que que o o segundo Reich
inventa, ele inventa por causa disso,
porque veja, é política. Então o império
britânico tá falando, olha, todo mundo
tem um monte de pessoa judaica espalhada
por toda por toda a Europa. Apoiem os
britânicos que se a gente ganhar a
guerra, eu te dou um pedaço de terra lá
longe. Vocês não serem perseguidos aqui
na Europa por todo quanto é grupo. Então
aí eu prometo pros árabes: "Olha, se
vocês romperem a unidade do império
turco otomano, eu te dou um pedaço de
terra". E ele promete pro francês, ó, se
a gente vencer junto, a gente divide as
coisas aqui, certo? Foi isso, um projeto
político, imperial, simples. Ele foi
para todos os aliados possíveis e disse:
"Eu te dou um pedaço de terra se eu
ganhar". Não deu para ninguém.
A divisão ficou entre os dois poderosos,
né?
O império britânico, Scarlet, o Império
britânico. Porque veja só, os durante a
história que eu tô tentando contar para
vocês o tempo inteiro, desde o início,
né, a os judeus na Europa, eles foram
expatriados. Então, no início, eu tentei
mostrar para vocês que o os judeus ah da
Espanha, da Península Ibérica, porque de
Portugal logo na sequência também foram
expulsos, eles foram expatriados e se
espalharam por toda a Europa. Por toda a
Europa. Então eles não têm pátria. Então
ele tá dizendo assim: "Olha, eu vou
conversar com essas pessoas sem pátria
que se vocês quiserem fazer uma
reuniãozona e apoiar a gente, mandar
dinheiro para cá, construir a a a
jornais que falem em nosso favor, etc e
tal". Só para vocês terem uma ideia, a
população judaica na Europa é tão
grande, tão grande, tão grande, tão
grande, que aquela discussão do início
da formação do partido eh comunista na
União Soviética, o Partido
Social-democrata russo, ele tinha uma
facção exclusiva que era de um grupo de
judeus que queria que eles, como eles
não têm pátria, que eles tivessem uma
espécie de grupo separado dentro do
partido para eles. São os bund, os
bundistas é o nome que se deva, certo?
Então é esse fenômeno de de existe
metade da população europeia que é
judaica, mas não tem pátria, não pode
participar da política, não pode se
eleger, certo?
Isso tudo existia na Europa. Então é o
império britânico tá dizendo assim:
"Olha, se vocês apoiarem a gente, vocês
que são uma organização que não não tem
pátria, se vocês apoiarem a gente, a
gente consegue uma pátria para vocês."
Então eles prometeram para todo mundo.
Eles prometeram para todo mundo. É óbvio
que ia dar merda, né?
Olha,
é importante a gente revelar isso. Era
importante que nossos camaradas que são
de ascendência judeca falassem, né?
Então ele é o camarada aqui que, né? Era
bom saber seu nome, quem você é. Sou sou
de João Lopes de Elvas torturado duas
vezes pela Inquisição. Assim, a gente
ficar tirando isso tudo pra brincadeira,
gente, é porque tá muito longe no tempo.
Tá longe nada. Tá longe nada. Isso, isso
é o que constitui o resultado do século
XX. Esse antissemitismo da história
inteira europeia que constitui o que
aconteceu no século XX. Não pode
esquecer essas coisas.
Palestine completely.
Ó, Natália também tá um um um braço da
minha família deixou a Europa e veio pro
Brasil por anemitido. Gente, vocês não
podem levar essas coisas na brincadeira
só porque você não conhece ninguém que
sofreu isso, tá? Não pode levar isso na
brincadeira. E a esquerda tem feito as
pessoas ignorantes levarem essas coisas
na brincadeira.
worse as history gone on the Arab
leadership of the revolt against the
Ottomans had been made aware of at least
some parts of the agreement but had
little choice but to agree to it. After
all, they were now the active
participants in a resistance that could
only exist with the help of British
weapons and supplies and would almost
certainly be crushed if that support
disappeared. It caught seriously from
the Bolshavics who were written out of
the deal after overthrowing the Russian
SARS and from Woodro Wilson of the US
who advocated only accepting deals made
via open diplomacy. Even the defeated
nations of the central powers advocated
for a process in which the people
stateless nations in the Middle East be
given an opportunity to establish
independence. Even the psyches of Psych
Pico ended up arguing against his own
agreement by 1918 contending that
serious changes to the document were
absolutely in order. But S Pico is not
the only controversial sheet of paper
that we've got to understand here. We've
also got to talk about the Bowf
declaration, a tiny 64w statements that
would lay the grounds work for the
entire state of Israel. It was a public
statement issued by the British
government in 1917 from the UK's foreign
secretary at the time vocês consegu
entendo, né? O império britânico tá em
todas, ele tá na causa de todas. Esse
foi o problema.
community named Linor Walter Ross child
because of the brevity of this statement
just read it in his entirety shall we
government of
the people
aí ó o outro camarada que também tá
falando minha família por parte de mãe
desc de cristãos novos judeus conversas
que se instalaram é importante a gente
entender isso, galera. As pessoas ficam
falando como se o judeu fosse só o
Hotild, não sei o quê. É uma população
muito grande, galera. É uma população
muito grande. Não pode ficar levando
essa coisa na brincadeira. Esse
antissemitismo tá se espalhando pra
esquerda, não pode levar isso na
brincadeira.
Jews any other country.
going on there in just 64 words, isn't
there? 64 words which have been written
and circulated as the result of a
yearlong effort by Zist members of the
British war cabinet in order to gin up
support for Zionist ambition among Jews
around the world. At the time, this had
been one part and effort by those same
Zists to take advantage of rising
tensions just like the Arab nationalist
movement had. one part an effort by the
British government to get all the
friends on their side that they possibly
could again just like they would do with
the Arab nationalists. When it was
released at a moment of stale made that
Britain had hoped might be broken with
the help of Jewish support in battle, it
became the first time that any major
political power had ever advocated Zan
ideology. The B declaration came with
quite a few holes in its logic. It
didn't actually specify whether it
advocated a Jewish state or the
boundaries that it was referring to when
it said in Palestine. It also called for
the prediction of civil and religious
rights for Palestinian Arabs, but never
consulted with that population before
issuing the statement and never said
that their political rights had to be
respected. For example, their right to
participate in any given system of
governance. But all of that didn't
really matter in terms of Valf
declarations immediate after effects. It
was a massive boost desigist ideology
all around the world and it would be a
cornerstone of the policies that Britain
would create and enforce when they began
to administer Palestine. So with all the
tomar and controversy of the great wars
ends, the explicitly defined constraints
of Sypico were not carried out as
originally prescribed. But for the
purposes of our story today, there's
really one element that matters most of
all. In the reshuffle, Britain would
gain a mandate over Palestine endorsed
by the League of Nations. And when they
did, they approached Palestine as
informed by the Bfall declaration
itself. By then, the declaration had
been endorsed by each of the Allied
powers and it became a cornerstone of
the British approach to administration
of their new territory. In practice,
Britain's leadership of the Palestinian
territory showed strongly preferential
treatment to the Zarist organization
while giving very little attention to
the rights or wishes of the Arab locals.
The Zarists claimed the territory based
largely on the fact that ancient Jews
called Israel home before being
scattered into a global diaspora was
treated with gravity by the British.
Certo? Então, ó, primeiro, então, veja,
império britânico, uma disparidade
completa no tratamento das pessoas, tá
colonizando a região império britânica,
tá?
Especially since it flew in the face of
their prior perceptions that the Allied
Poers had assured Arab independence and
exchange for their work fighting against
the Ottomans. In its intention, the
Palestinian mandate was supposed to
eventually make the transition to
independent state with the help of the
British. But not only did Britain have
very little experience in actually
helping to facilitate the creation of
states rather than simply colonizing
them, but they also lacked support from
a Palestinian majority. This was
particularly problematic because the
Zanist in the region had no intention of
remaining a minority in Palestine at all
and they took it upon themselves to
attract a flood of many thousands of
Jewish settlers from all around the
world. This accelerated the Palestinians
drift towards Arab nationalism which led
the Zanarist toify their own
nationalistic intent until eventually
the region turns into a total powder
ceg. Now the first page of riots by
Palestinians against Jews in Syria are
the 1921 Jafar rights. They had broken
out after the Jewish Communist Party
distributed flies calling for the
development of a Soviet Palestine which
in turn caused to find a break out and a
demonstration by local communists and a
counterprotest by a group of socialists.
In the surrounding neighborhoods the
Arab population misinterpreted the
situation believing that they were under
attack and broke into Jewish builds.
Certo. Então tinha sim gente de esquerda
da região. Pelo amor de Deus, gente,
pelo amor de Deus. É óbvio que tinha
gente de esquerda na região que tinha
fugido da perseguição na Europa. Fugido
da perseguição da Europa. Tá, pelo amor
de Deus.
out of control from there and after a
week of blood letting 42 Jews and 48
Arabs were dead alongside about 220
injured on both sides. Violence broke
out at a large scale again in the 1929
Barak uprising with over Jews and over
100 Arabs killed after tension ballover.
This time the uppressing was largely an
expression of the Ara population's
frustration with a lack of political and
economic opportunity and their fears
regarding what the continued influx of
Jewish settlers might mean for their
future. Alongside these major
skirmishes, Palestine played host to a
long series of rats and braws as well as
countless individual displays of
violence both and otherwise. Even
against the backdrop of more and more
Jewish settlers made their way to
Palestine with some pools by their own
affection for Zaristies and principles
and others pushed out of their homes by
rampant anismis
Germanyu
Certo? Tinha antisemitismo nos estados
soviéticos? Sim, claro que tinha. Tanto
que o Lenin teve que fazer uma um
discurso público para dizer: "Parem de
ser antissemit, seus antisemita, seus
malucos". Tá certo? E o áudio existe, é
só você dar um Google na internet que
você acha.
known ashin pushed out of their former
communities entirely forced into slums
and shantowns where religious preachers
took on an increasingly anti stone once
there they had little choice but to
accept the British government's position
that Arab workers would be paid much
less than Jewish ones further
contributing to an economic divide that
place Jews and Arabs clearly on opposite
sides with economic discontent came
bitter emnity enough to pull some Arabs
toward antiist antibritish militias like
the black hand who conducted campaigns
of sabotage and mine of against both of
their perceived enemies. Many of the
Arabs who didn't join these
organizations instead diversified
politically, leaning toward independence
movements and proestinian reform parties
at unprecedented rates. Before long,
these tensions would explode worse than
ever during the great Palestinian
revolt, a massive outprising that lasted
over 3 years from 1936 to 1939. In the
same year that revolt broke out 60,000
Jewish settlers arrived to Palestine.
The spark that set everything was the
murdering of two Jews by a group of
Arabist which group then responded by
killing retribution.
Você percebe que aqui a confusão já tá
colocada, né? O império britânico criou
a confusão e agora as pessoas estão,
certo? São são disputas civis, pessoas
entrando em conflito várias vezes sem
precisar participar de uma organização.
Vocês percebem, né? Percebem? O conflito
tava dado, a ideia era idiota, o império
britânico fez com a bunda e aí o
resultado disso é o conflito regional.
Pessoas que moram na região entrando no
conflito.
[Música]
Palestinian dominatedan
mandate. Organizan
rebels beganing targets in the
countryside first in small assaults and
instances of sabotage and then by
organizing and carrying out attacks in
greater numbers. by some of the
Palestinian resistance was destroying
Jewish farms, attacking railways, and a
strategically important oil pipeline and
murdering Jewish civilians in their
communities. In response, the British
flooded Palestine with troops who poured
in from around the world, bringing with
them tactics like night raids, plogging,
deportation, and torture. As they did
so, they trained and equipary forces of
their brutal methods, they did,
certo? Então, o Império britânico tomou
um lado na questão. Por isso que toda
vez os árabes da região enxergam aquilo
ali como uma posição avançada da
estrutura europeia de dominação
colonial. Por isso é porque foi
solidarity engaging raides,
rebellion
swelled with recruits. Our crisis might
have ended in October 1936 when the
general strike by the Palestinians was
called off in hopes of working towards a
peaceful political situation. And that
hope was personified in the form of Lord
William Robert Wellowsley Peel, who had
led a commission apply named the Peel
Commission that was meant to investigate
the causes for unrest in Palestine.
Pill's inquery yielded a few findings
that surprised the British specifically
that the Arab members of high political
and judicial society had unanimously
supported the Palestinian revolt and
secondly that it had attracted inperson
volunteers from multiple neighboring
countries. These were very important
observations. one that spoke to the
interractability of the current state of
affairs. But just like the prior series
of British proposals to break up the
Middle East, Peel's proposed answer had
the impressive result of pleasing nobody
and wellter just alienating everybody.
Lord Peel presented two bright ideas to
the Jewish and our republic his
preferred solution would partition
Palestine into three entities. A small
Jewish state that was located on the
region's most agriculturally productive
land. a small British-controlled area
where the Palestinian mandate would
survive and a larger Arab state that
would have strong ties with Trans Jordan
or modern day Jordan. His second
solution, in case somebody didn't like
his first one, was a transfer of nearly
a quarter million Palestinian Arabs out
of a proposed Jewish state, relocating
them to Trans Jordan outright. Now, in
the modern day, it's easy to look at
this proposal and perhaps superimpose a
little bit of subtext, that any solution
at this point was going to require some
major concessions and those concessions
would only get more severe with time. It
was, as we term it today, a two-state
solution. But at the time the peer
commission issued its recommendations,
it was seen as unthinkable on all sides.
The AR community disdained the idea of
leaving their homes, especially our
force relocation, and were
understandably furious at the idea that
the Jewish settlers would take all of
their useful land. Major sections of the
Jewish public were also in opposition,
although members of the Zanist movement
eventually coalisted around the support
of one of their most prominent leaders,
David Benan, in endorsements of an
agreement they felt would eventually
work out in their benefits. In another
time, Britain might have chosen to
impose the Peel Commission's
recommendations over the objections of
the wider Arab world.
197
é um tal de guerra mundial, né? Aí veja,
o hiperbritânico deixou a Deus dar essas
pessoas
got.
independence and none of the factors
that had led to the Palestinian revolts
of 1936 had been addressed. So about a
year after they went on Hatus, the Arab
Independence movement returned to their
rebellion in Palestine. On the 26th of
September 1937, Galilee's district
commissioner Leis Andrews was gun down
in retaliation for a strong support of a
partition of Palestine. And in response,
hundreds of Arab suspects were rounded
up with many of them tortured and a
number of captured women enduring rape
and other sexual violence.
Tá, tá vendo o que que o império
britânico fez na região? Você entende
porque que os os árabes são tudo puto
dentro da roupa e e desconfiam para
 do acidente? Por que isso, cara?
Porque enquanto a gente tá estudando a
história do Brasil, eles estudam essa
história.
1937 to the revolts end. In 1939,
several thousand people would be killed
on all sides of the revolts. The British
made no Arab friends over the course of
their attempts to regain control. The
army often resorted to large scale
destruction of property, including
entire villages, and spent months
holding full control of the city of
Jerusalem. British soldiers made of
torture and summary of those including
those already
perpeters
across
certo
estuppro, destruição, eh, tortura, etc e
tal. Tá? Para manter o domínio local,
porque os caras não querem o meu acordo,
porque eu sou o dono da bola, eu faço o
acordo. Entenderam?
Gorilla attacks and on numerous
documented occasions that break hard
when their journey was complete throwing
the hostage off the fronts and and
driving over them for little more than
sport. Despart also saw the British
developed the use of close air support
to an extent not seen before with Royal
Air Force air power showing up quickly
to a decisive end to gun battles in
the streets. They worked together with
the Jewish paramilitaries which would
grow into the eventual basis for
Israel's defense apparatus after Israel
gained its sovereignty. They transformed
some Jewish militians into the special
knight squads which were deeply involved
in the torture and widespread killing of
Arabs. And finally, it presented an
opportunity for Jewish and British
intelligence to both work with and
circumvent each other, laying the ground
for the spy organation,
Certo. Massade é um uma estrutura
fundada pelo Império britânico. Como é
que os caras não vão enxergar isso como
invasor estrangeiro? Vocês entendem?
Agora
vocês percebem que quando a gente fala
assim, a gente não precisa ficar
atacando as pessoas, a etnia das
pessoas, vocês entendem? Isso aqui é um
desdobramento do império britânico. É
claro que os caras vão ficar puto, né?
Que massacrava, que torturava, que não
sei o quê. Ah, agora os caras são
violentos. É, né? É, são são mesmo.
Israel
sides began to proliferate arms,
explosives, and ammunition under their
own control capabilities that would
define the many Israeliestinian
conflicts to come.
concluded 19 broke
including 5000
Ó, prestem atenção na quantidade de
pessoas, tá? Sempre morre mais árabe.
Sempre, sempre. Por quê? Porque do outro
lado tem o império britânico, né?
When violence breaks out on mass between
Palestinian Arabs and Jewish Israelis,
it is almost always the Palestinian side
that sustains far heavier losses. Of
course, every single one of those
instances of violence requires context
to understand how and why it played out
as it did, but even when viewed simply
on its face, the disparity and
casualties in 1939 and it will be over
and over again.
Tá certo? para vocês entenderem como é
que é o processo de de violência, porque
as pessoas vão ficando por que
você tem um sistema que muitos caras vão
apelar para pra violência contra civis.
Ah, cara, se você já recebeu uma
violência que morreu um filho seu, etc e
tal, entendi. Tem tem que entender a
situação, cara. Tem que entender. Não
tem que não tem que ah dizer que não sei
que é do mal, que né? Não tem que
entender a situação. O império britânico
criou essa situação de caos, forçou um
lado só e a situação foi escalando,
escalando, escalando, escalando,
escalando e a gente termina onde a gente
tá hoje, tá? Mas tem que entender
[Música]
waspite
sustaining painful losses have been able
to welcome some 50,000 new settlers
during the violence and establish dozens
of new villages and it led to the
construction of a seaport in Tel Aviv
that would form the basis for Jewish
economic independence from the local era
population and the arms industry that
started up in the heat of the
insurrection was followed by
diversification into a number of other
sectors.
Ó, a gente tá em 28 minutos. Eu vou só
deixar ele falar para vocês.
Certo. Ele vai contar a história toda,
tá? a história toda, ele vai passar pela
história toda. Vai contando os
incidentes, vai contando os incidentes.
Onos side
of the one they wouldn't ever recover
from with the speed needed to regain par
jewish neighbors. Many of their
intellectuals, religious leaders and
political figures have been killed in
the fighting or by targeted
assassination and the repercussions of
their strikes and the impact of fighting
on their agricultural land brought
economic ruin or but ensuring that when
it was time for both the Jews and the
Arabs to rebuild in the aftermath of the
violence, the area's Jewish faction
began with a massive head start. In what
might have been a small victory, the
Palestinian resistance did force Britain
to issue the so-called white paper of
1939 restrictions on Jewish.
Certo? Então, finalmente, né, em 1939,
depois dessa confusão toda, depois dessa
confusão toda, é que eles vão pensar
assim: "E se a gente, ou seja, a merda
já tá dada, as pessoas já estão ali,
elas já moram ali, já tem casa, já tem
não sei o que, tá? A merda tá dada.
Vamos tentar resolver. 1939 que eles
começaram a tentar resolver. 1939,
só que aí começou a guerra, né? Aí
começou a guerra. Aí vai passar esse
tempo todo com o império britânico não
resolvendo esse problema, né? E aí a
resolução vem, agora vocês entendem por
depois da Segunda Guerra Mundial, tá?
Agora tá quando quando vai, vocês
entendem que a gente tá 2:47,
não existe Israel enquanto estado ainda
e a questão já tá colocada, o conflito
já existe. Vocês entenderam?
Vocês entenderam? Dá para compreender
que essa questão ela começa por causa de
império britânico.
O estado de Israel não existe ainda. E a
confusão já tá dada, os conflitos já
estão dados, as mortes já estão dadas,
as inimizades já estão feitas. Vocês
entendem? Isso foi causado pelo império
britânico.
Não tem nenhuma sombra de dúvida disso.
Qual foi causado pelo império britânico?
preferring to focus on the emergent Nazi
threat instead. The years of World War
II saw a major decrease in hostilities
within Palestine itself as the Zarus
movement shocked by the British
government's white paper realized that
its reliance on British aid to further
expansion had basically come to an end.
Fearing that war in Europe could spread
to the Middle East, Britain began to
actively work against further Jewish
immigration to Palestine in hopes that
both sides could grit their teeth and
avoid destabilizing the entire region.
The Z response was a nuanced one as
explained by David Burian on behalf of
the Jewish agency quote, "We shall fight
in this war as if there was no white
paper and we shall fight the white paper
as if there was no war." British
cooperation during the war was not
anywhere near complete in 1940. 192
vocês viram isso? Vocês viram isso?
Tá o império britânico causando todos os
lados, pô. Todos os lados. Em todos os
lados. Em todos os lados.
Even as tens of thousands of Jews
enlisted with the British forces, they
were joined by tens of thousands of
Arabs, some of whom came from Palestine.
While the majority of people in the
region didn't take much active interest
in the war at all. Instead, their focus
was on rebuilding, paying off
accumulated debts, and developing the
industrial capabilities that need to
carry on with their half of Palestinian
society. Small pockets of the
Palestinian population did cooperate
with the Nazis, even hosting joint Nazi
Palestinian operations in Palestine
itself. Vocês
percebem? Porque para mim é importante,
ó, é importante pontuar isso aqui que
aconteceu mesmo. Alguns grupos, alguns
movimentos árabes se aliaram ao regime
fascista alemão. Todos. Óbvio que não.
Óbvio que não. Certo. Mas é isso que eu
tô falando. Quem causou essa merda toda?
O imperialismo europeu. Vocês entendem?
É o imperialismo europeu que é a causa
dessa merda.
Situation changed dramatically in the
raining months of the war when an allied
advanced into Nazi held territory
revealsed the true extent of Adolf
Hitness Holocaust. With the discovery of
death camps meant to entirely eradicate
the global Jewish population from the
planet allied onlers around the world
immediately began to more readily with
the Jewish movement.
O Daniel tá falando que viu o vídeo do
Pirula sobre a Palestina há 10 anos e
que ele falou que eu ajudei, né, para
fazer o roteiro. Não, não ajudei tanta
coisa. Então falei, eu dei um toque ou
outro, não ajudei não. O vídeo é é
propriedade dele mesmo. Uma coisa ou
outra. A gente conversou.
É, Rodrigo, mas sabe o que que não é
consenso? Deixar claro, né? Deixar
absolutamente claro, absolutamente claro
que a culpa não é dos judeus que
migraram para lá, porque eles são
sionistas. Isso é que o comunismo web
não faz ainda, né? Deixar claro que a
culpa não é dessas pessoas que estavam
fugindo desesperadas, né? Isso é que
ainda não é feito.
But in the same month, Arabers of State
had consolidated their approach to
Palestine knowing that a territorial
reshuffle in the wake of World War II
would be almost inevitable. As an Arab
conference stated in late 1944, the
surrounding governments were sympathetic
to the horror that Jews had experienced
in Europe, but strongly against any
conflagration between those people's
deals and the separate goals and
objectives of the Zaris movement. As
they explained to the world in a public
statement dubbed the Alexandria
protocoling the plight of the holvivors.
Tá certo? Então isso aqui é é
importante. O o protocolo de Alexandria
é muito importante, que é o documento
fundamental da liga árabe. Então são
vários países que estão formando uma
união árabe para se defender no cenário
internacional igual ah, sei lá, igual a
ONU, igual sei lá, a própria a ONU, não,
a é a ONU acho que é uma representa.
Então, veja só, então os países árabes
eles estão se reunindo, os países de
maioria étnica árabe, eles estão se
reunindo. E aí eles fazem um protocolo
dizendo assim, ó, essa coisa de criar um
estado na na Palestina, ah, que seja um
estado étnico judeu, sendo que a região
toda é árabe, isso vai gerar conflito,
certo? Isso, pegar os sobreviventes da
situação da Europa e trazer para cá, vai
trazer o conflito para cima da gente,
certo? Então, a postura deles era uma
postura da Liga Árabe que tava nascente,
era um era um documento que dizia assim:
"Nós somos solidários ao que aconteceu,
mas se vocês trouxerem isso para
construir um estado aqui, vai gerar
problema pra gente", ó. Absurdo, certo?
Essa era a postura, não era uma postura
belicosa.
Mas aí a ONU foi lá, né? Stalin, União,
eh, Estados Unidos, etc. e tal, os
vencedores, os aliados falaram: "Não é
isso mesmo, a solução é dois estados".
Aí eu disse no início do vídeo, repito
agora, qual foi o erro? O erro foi não
conversar com a Liga H árabe. Se tivesse
conversado com a liga árabe, se tivesse
feito um pacto direto, um documento
assinado, se não tivesse tentado fazer
de cima para baixo, sem conversar com a
liga árabe, talvez o mundo não tivesse
na situação que a gente tá hoje, tá?
Esse é o é o quarto grande a a quarta
grande causa, tá? A quarta grande causa,
o problema da criação do Estado de
Israel não foi a ONU ter feito, o
problema é não ter conversado com a liga
árabe, tá? Aí ao não conversar com a
liga árabe, eles se sentiram novamente
traídos pelo acidente. Que que eles vão
fazer? Atacam o estado de Israel. E aí
entra na confusão que a gente tá até
hoje.
Por que que eles falaram isso? Por que
eles eles não gostam das pessoas? Não,
eles falaram isso porque os conflitos já
existiam, certo? A gente já viu 30
minutos aqui de história de conflito. Os
conflitos já existiam.
Não é por causa de Ismael e Isaque, nem
merda nenhuma assim. É por causa que os
conflitos já existiam. Se você aumentar
a quantidade de pessoas de um lado do
conflito, o que que vai acontecer? O
conflito vai aumentar. É isso que a Liga
Árabe queria dizer, tá?
[Música]
Como é uma liga, como é uma liga árabe,
é uma liga étnica, o que que eles estão
apontando? Não é uma guerra contra o
povo local. O problema é que naquela
disputa local já tem o monte de árabe
morrendo. Então se eles são a liga
étnica da região, se eles não defendem a
o qual é a legitimidade que eles vão ter
para ser uma liga étnica. Então entra
geopolítica aqui também, entende? Não é
uma questão de, ah, eu estou defendendo
os meus irmãos. Não, não, não. Se eu
estou montando uma entidade política
cuja justificação dela é formar uma
aliança entre pessoas de nacionalidade
árabe, como é que eu não protejo as
pessoas que estão morrendo e porque
estão numa briga entre á, entenderam?
Então, veja, o o isso que é importante
de notar. A liga árabe entra em guerra
com Israel para proteger o pessoal da
Palestina, certo?
por causa de uma guerra na Palestina
entre árabes e judeus. Entenderam?
Causado por quem? Pelo império
britânico.
Certo? Entenderam isso?
Então, a entidade geopolítica que tá
nascendo chamada Liga Árabe, ela tem uma
obrigação política com a região. Não tem
nada a ver com religião, não tem nada a
ver com etnia, sangue mesmo. É, é a tipo
assim, se você se forma como uma liga
árabe, o que que você tem que fazer? no
mínimo proteger os árabes da região que
estão morrendo.
Issismus
beedishment
[Música]
jewish nation. Both Palestinians and the
surrounding era population were dead set
on political independence for Palestine
and on ensining the resulting nation as
a member of the broader Middle Eastern
order. At first, the British mandate and
the broader UK government supported the
arguments of the Palestinians, not the
Jewish settlers and the holcust
survivors. Mainly because of a fear that
a Jewish state in the heart of the
Middle East might cause some broader
geopolitical problems.
You might be wondering where did they
get that idea but international
pressures force Britain to moderate its
and in 1946 conference between the US
the UK and factions of Arab and Zanist
negotiators eventually banged out a plan
for regional autonomy. Back in Palestine
though, the situation on the ground was
rapidly evolving. Despite official
restrictions on immigration, Jewish
Holocore survivors continue to arrive at
high rates, partly in order to avoid the
continued chaos of postwar Europe, and
partly because of the allure of a Jewish
community that could be responsible for
its own defense, instead of relying upon
a hope that benevolent local governments
might remain beleveled. As immigrants
flowed in, the Zest underground launched
attacks against British targets, hoping
to disincentivize them from sticking
around. In June of 1946, an attack by
the Eargun terrorist organization
claimed 91 lives at the King David
Hotel, where Britain had long kept the
headquarters of its administration. In
response to the continued uncertainty
over Palestine's fate, the surrounding
Arab nations met that same month and
established that if Americans took
action
disregards,
Certo? Entenderam? Então, o projeto era
se a Inglaterra e os Estados Unidos
começarem, continuarem insistindo em
governar a região como se fosse delas,
quando na verdade isso aqui é de uma
população árabe, todo mundo mora aqui há
500 anos, certo? População árabe e e a a
Inglaterra, né, a Grã-Bretanha e os
Estados Unidos querem dizer o que fazer
aqui, a gente vai responder com força.
Foi por isso que eles começaram a
confusão, certo? Porque na discussão dos
caras de extrema direita na internet,
parece que do nada os caras tinham raiva
dos do do do de quem tava chegando e
atacaram o Não, eles atacaram a eles
atacaram por causa da ingerência
britânica e de estadunidense da região,
gente. Isso quem tá falando é um
liberal. Pelo amor de Deus, gente. Pelo
amor de Deus. Isso foi o que aconteceu.
Midro
British
posing trouble worth his brin already
had political will to keep up with the
painful negotiations around this stretch
of land. In 1947, Britain passed the
buck for Palestine to the United Nations
and set to work, bringing its troops
home. The plan that the UN eventually
presented to its credit was slightly
better than the previous attempts to
break up the Palestinian territory,
which of course had been functionally
equivalent to handing a toddler or a
green crayon under map of the Middle
East and telling them to go crazy. But
although the plan was better, it wasn't
that much better. As the UN special
committee on Palestine explained, the
answer would likely be a two-state
solution. one Arab, one Jewish, with the
expectation that both nations would be
economically intertwined. The US and the
Soviet Union responded to the plan by
mutually endorsing it, a rare move at
this moment in history, and the proposal
was accepted by a twothirds majority of
the UN general assembly. The problem was
the thing was a geographic patchwork.
UNto,
todo mundo entendeu? Então foi um plano
ruim do da da da ONU, tá? Foi um
plano ruim do
Avivalhle
would be asidect.
It also carved out a Jewish state where
nearly half of the population would be
Arabs, assuming that people weren't
forced to leave their homes and
economically disadvantage the
Palestinians yet again. And by an Arab
coalition in the UN to try and stop the
partition through the International
Court of Justice was narrowly defeated
and the deal with all of its many
audities was formalized by the end of
1947.
[Música]
By the time it was accepted enforced by
the international community, the UN
partition of Palestine was already dead
in the water, and any person who might
otherwise have tried to remain
optimistic had their hopes thoroughly
and authoritatively dashed before long.
In the days and weeks that followed the
resolution, fighting broke out in
Palestine again, kicked off by Arab
guerrilla forces who engaged in
shooting, rioting, and attacks against
UN member consulats that had voted for
the resolution, specifically Poland and
Sweden. Jewish businesses and synagogues
were bombed and far bombed and in the
city of Jafer, snipers took to the
streets and launched attacks on nearby
Teliv. In a rhythm that should by now be
utterly unsurprising the attacks with
larcale repris by
Como é que perdoa isso?
Vocês entenderam? A dificuldade é essa.
Agora daqui pra frente vai ser só
desgraça, tá? Daqui pra frente é só
desgraça. Só vai piorando, tá? Só vai
piorando. Então os caras atacaram porque
eram contra, porque não foram
convidados. Aí atacaram. Aí o que que
aconteceu como retaliação? A a as forças
israeles mataram mulheres e crianças.
Acabou aqui. Não, entendeu? Aí aí a
coisa vai só escalando. Aí a coisa vai
só escalando. E aí o pessoal hoje quer
jogar mais fogo na gasolina achando que
vai resolver, né? Sem perceber inclusive
quem são os fortes em cima da mesa, né?
É impressionante. Vamos lá.
zone, but it quickly evolved into a
rhetorical tool used by both sides to
whip up resentments not just against
each other, but for moderates and
radicals on the Israeli side to attempt
to diminish each other's legitimacy as
well. Another attack a few days later, a
reprisal on a medical convoy that led to
the deaths of 78 Jews only accelerated
the breakdown further. In the span of a
couple of weeks, Z brigades took control
of the cities of H and JFA whil
beginning a campaign of psychological
warfare designed to drive the Arab
population out of their homes and
communities. But this time, in a moment
there would have otherwise been marked
by British intervention of some kinds or
where the very recent involvement of the
UN might have suggested that an
international peacekeeping force could
have been dispatched to stop the
violence, no attempts of peace came from
outside Palestine. Instead, the Arab
League organized a volunteer force of
3,000 international fighters and threw
them into the fight as well as the
British focused their energy on getting
the hell out. The final date of Exodus
was set for the 15th of May 1948. And if
the violence of the preceding months was
any indication, that was the date that
all hell would truly break loose. One
day prior, David Bengian made a
declaration to the world, the
establishment of a new Jewish state on
the territory of Palestine here to four
known as Israel. Bang's address
emphasized promises that at least in
theory Israel would be an equal
rightsanteed to freedom ofigion
and culture as well asut.
Certo,
né? Fazia sentido isso aqui, né? Um
estado que não tem distinção e etc e
tal. Hoje é isso, não é?
Certo? Aí tem vezes que você tem
movimentos para pacificação, tipo esse
que ele tá mencionando aí, daqui a
pouco, pronto, aí mata todo mundo, não
sei o que, conversa e de novo começa, ó.
E aí daqui a, como eu disse, daqui pra
frente só piora. Então teve esse esse
esse banho de sangue que aconteceu e o
cara tentou, não, a gente vai fazer o
estado que vai ser compartilhado,
qualquer um pode entrar, etc. Agora só
vai piorar, tá?
control his people. Ultimately, that
distinction didn't matter much. And on
the 15th of May, amit the farewell from
the British and on the new state of
Israel's very first full day, the nation
found itself under attack from all
sides. The invasion came from four Arab
nations, Egypt, Transjordan, Syria, and
Iraq joined before long by Lebanon. They
came by land and by air first with a
bombardment against the city of Tel Aviv
and then in a multi-pronged land
invasion in which they immediately
boasted in numerical upper hand.
Certo? Aqui a União Soviética, Estados
Unidos estava do mesmo lado, tá?
Apoiando a
Israel.
But the war quickly went beyond that
with both the Arab and Israel side
believing that the Arab coalition had
the better chance of victory. Neither
side was surprised when the attack
progressed to attacks on Jewish
settlements. But as it turned out, both
sides underestimated
equeceu de mencionar aqui o nosso amigo
esqueceu de mencionar a ajuda
internacional.
inferior armament while the Irachis were
push back or had their advanced blunted
several times until they were forced to
become stationary. The Syrians didn't
see much better and overall the Lebanese
attack accomplish very lle. On the other
side of the complex, Israel was able to
rally thousands of new military recruits
each month early bones of defense
apparatus that would serve them in the
years to come. Within weeks, Israel
began to the other hand for
agora sim.
Agora sim chegou a arma. Agora sim.
Israel got its hands on serious air
power with the help of mercenaries and
volunteers who had picked up flying
experience in World War I. As months war
on, Israel was actually able to
completely overcome its problems manp.
Nonetheless, the conflict continued on
again off again through 1949. Multiple
seasfars were broken and then collapsed.
And some nine months after the conflict
began, both sides had ground each other
down far enough that a final piece was
arranged. By that time, both sides have
suffered substantial losses. 6,374
people died on the Israeli side,
including some 2,000 Holocaust
survivors, and varying estimates placed
the combined Arab death tall anywhere
between 7 and 20,000 soldiers and
civilians. Israel came away with major
territorial gains, including a total of
78% of the territory formerly known as
mandatory Palestine, while two stretches
of territory are occupied by Arab
nations. The Gaza Strip, a small stretch
of territory on the Mediterranean coast
at Israel's western tip, and the
Westbank, a larger stretch of territory
on the eastern side of the country which
at that time included East Jerusalem.
While future conflicts would see Israel
and its Palestinian territories morph
changed slightly in their shape, it was
the situation at the end of the war in
1949 that would established the broad
lines of territorial control across the
region with vast numbers of Ara
Palestinians pushed into two occupied
zones where they are still concentrated
today. Despite the strength of the IDF
at the time that peace was established
for good, the Israelis had elected not
to press their advantage into the West
Bank even despite the strategic benefits
that might come from establishing
control across the Jordan Rivers
Westward side. Instead, quite content
with their territorial acquisitions and
not particularly interested in dealing
with the continued presence of Egypt and
Gaza strip and Trans Jordan in the West
Bank. They settled into a period of
consolidation over their newly
reinforced nation.
Arab
vocês viram, quase 1 milhão de pessoas
saíram da região. Então, veja só, a liga
árabe tava tentando proteger o pessoal
da região, certo? Não era uma guerra,
certo? A guerra era era para na disputa
regional, especificamente regional. a
ONU que tinha criado a coisa veio em
defesa. Então, os Estados Unidos e o e a
União Soviética vieram em defesa,
né? Vieram em defesa. Então, o o eh
Israel sobreviveu a esse ataque da liga
árabe, né? E o resultado depois dessa
situação foi essa NACBA, certo? Nakba.
Mais de 1 milhão de pessoas ou cerca de
1 milhão de pessoas, aproximadamente 1
milhão de pessoas da região palestina
foi expulsa. Para onde vai a moral da
liga árabe, né? Para onde vai a moral da
liga árabe?
Certo. Nem segurar a onda com o pessoal
que estava saindo de lá, né?
relief and works agency and the
provision of generational refugee status
to many of their children or even their
children's children. Todays still hold a
million refugees from the conflict with
the problem
still being
certo. Então, tem uma tem um pessoal
exilado dessa época que não conseguiu
voltar, que tá morando fora do local
onde nasceu, cresceu, criou suas coisas,
etc e tal. Certo? Essa situação que se
criou com com a NBA.
While the war itself is remembered in
Israel as the first of a long series of
efforts by its Arab neighbors to erase
Israel from existence in totality.
Finally, the hostilities of 48 and 49
 a functional ends to the idea of a
cohesive Palestinian Arab nationalist
identity for a state that had never
actually been achieved. Now split
between two patches of land with
wellarmed political of Israel in the
middle. Palestine would move into the
realm of ideas rather than a
geopolitical reality.
Agora já estamos em Guerra Fria, tá?
Antes era o final da Primeira Guerra
Mundial, né? Da Segunda, perdão, final
da Segunda Guerra Mundial. Então você
tem esse apoio da da União Soviética e
da dos Estados Unidos. Agora vai começar
a virar isso, né? A União Soviética vai
começar a tá de um lado e os Estados
Unidos do outro, que é isso que gera
esse momento em que a gente a gente
está, em que as pessoas estão enfiadas
com a cabeça da Guerra Fria, todo mundo
paranóico, maluco. Vamos lá.
la and severe restrictions on their
politics and movement for over a decade
following. Those Arabs were forced to
let go of their farms and often their
homes, transitioning to work as
unskilled laborers, but mostly accepting
the reality of their situation. They
didn't have anything in the way of
military ability to resist and no
enclaves under their own control where
they could retreat to. In the West Bank
administered by the new nation of
Jordan, all Palestinians living on the
territory were offered Jordanian
citizenship. But here too, Chenson
erupted before much time went by.
Jordanian Palestinians were far more
anti-Israel and more propan Arabism than
most of the rest of Jordan in a
situation that deteriorated further each
year. Gaza had it worst of all. Under
Egyptian rule, the Palestinian
population was largely repressed and had
citizenship with hells, meaning that
they weren't citizens of any nation on
earth. Forced into an area just 40 km
long and no wider than 8 km at any
point, and palestinians were upwarding
high,
certo. A região de gás até hoje ela é
hiper populosa, é uma das mais populosas
do planeta, concentração de gente por
met quad.
From Gaza's utility to Egypt as a port
area, it was sequested and abandoned
almost in its entirety, propped up by
the UNID that did continue to flow in.
But even in the midst of this incredible
hardship, pockets of Palestinian
resistance continued to strike outward
at Israeli civilians. On several
occasions, Palestinian militants
massacred ordinary Israelis during the
1950s at attacks on individual citizens
continued in high numbers as well. Here,
just like before, Israeli forces
retaliated in kinds leading reprisal
operations each time a Palestinian
massacre took place.
Certo? Então ele tá contando um dos
casos em que a retaliação matou 69
pessoas, a maioria mulheres e crianças.
Isso feito pelo estado de Israel. Vocês
entendem? A situação tá escalando de um
jeito que ah, como é que você como é que
você constrói pais nessa situação?
Vocês entendem que essa situação é
difícil para Como é que
constrói paz nessa situação?
É difícil. É difícil, mas a internet
toda, sabe? Ah, cara, é difícil,
difícil. Vamos lá.
was the LAN affair, a false flag
incident in which Israeli military
intelligence planted bonds inside
American British and Egyptian civilian
targets and detonated them after
business hours causing no casualties but
creating incidents that were supposed to
be blamed on various enemies of Israel
that is until they were found out by
Egyptian
ov
né o era mentira para atacar o Egito.
Era era mentira, era mentira, tá? Era,
era mentira de novo. Mais uma vez
mentira na história da geopolítica para
fazer merda, né? Era mentira.
Leban was kickedolent
Israel raid egy military outpost gaza
killing 37 Egyptian soldiers. In
retaliation, Egypt became an active
benefactor of new Palestinian volunteer
militias which it sponsored, trained,
and directed to carry out attacks in
Israel. These attacks became an ongoing
problem around the Gaza strip, a low
grade nuisance, but still one that
Israel had to actively deal with. And in
many ways, they were an interruption to
an otherwise prosperous period. From
1950 to 1955, Israel's economy grew by
some 13% annually, tapering off at the
less astronautical, but still very
impressive figure of 10% annually
through the late 1960s.
Israel had also undertaken major
infrastructural projects in those years
and grew massively in its population as
more and more Jewish immigrants continue
to arrive. But the threat of Egypt on
its doorstep simply could not be ignored
forever. By November of 1956, Egypt's
offensive actions so it that it brought
the Middle East to a brief but pivotal
moment in its history.
Certo, a crise do canal de Sué é a crise
do canal de SUZ é entancável. Então, a
processo de nacionalização e aí a
Inglaterra e a França vem para cima,
Israel vem para cima e aí os Estados
Unidos e a União Soviética dissuadem
França, Inglaterra e Israel.
Egypt was war veteran who had spent
weeks surrounded by the Israelis in the
pocket group of Arab villagers during
the war of 1948 and since that time he
had made his own luck participating in a
military against Egypt's prior king and
finding himself in command of the
country
he decided to his rule with presid of
course the only
99.9%
intencionados a com a lê, pelo amor de
Deus.
Brittly agrepate building decid
NASA decid
Egypt canal. This actually turns out to
be a pretty massive problem. The Su
canal is one of the busiest in the world
offering the shortest possible maritime
route to get from Mediterranean waters
to the Indian Ocean. And it happen to be
really important for well just about
everybody. Britain and France wanting to
protect the canal for their own use
rather than being taxed to high oblivion
to use it decided to conspire with
Israel. After the years of NASA's
Palestinian militias causing trouble
from Gaza, Israel was more than happy to
join. Israel invaded Egypt with 10
brigades, routing Egypt's defenders and
advancing on the Su canal and France and
Britain, as had already been planned in
advance, sternly waged their finger at
Israel and Egypt and told them both to
stop bickering.
British and French force occupied canal
plan.
Tá bloqueia com B, viu? Bloqueia com B,
ó. Ah, então você vê essa situação aqui
em que a União, o o os Estados Unidos
vai se dissuadir a saída da Inglaterra,
do Império Britânico e a França. Não
será a primeira vez e nem a única
durante todo o processo depois da
Segunda Guerra Mundial em que União, os
a disputa União Soviética e Estados
Unidos serve a um processo
decolonizador, certo?
intervention in the region urged Britain
and France to back off. And well, it
wasn't the 1910s anymore. America says
back off and Britain and France back off
leaving Israel to withdraw a few months
later simply because there was no real
point in continuing to sit on the sign
peninsula just waiting for something to
happen. And with their departure came a
bit of a feather in the gap of President
NASA and with it more reason to be
emboldened about his own efforts to stir
up conflict in Palestine in 1964 after a
few more relatively peaceful years at
the junction of Asia and Africa. A
meeting in the Egyptian capital of Cairo
yielded a major development for the Arab
world, the formation of the Palestine
liberation organization or PLO, which
brought together a number of Palestinian
factions with the aim of becoming the
soul representative,
certo? Então, a formação do PLO era uma
formação que tentava juntar todo mundo
interessado pela pela disputa da
Palestina, tá? pela representação
política da Palestina, essas pessoas se
juntavam e nessa situação onde a gente
tá enxergando, eles admitiam ataques,
guerra, violência
eh eh
violência contra civis por causa dessa
situação que a gente tava, mas eles
começavam a abrir o espaço para, olha,
talvez tenha como resolver isso de
maneira diplomática. também facilitado
por uma questão geopolítica pelo fato de
que alguns dos países da liga árabe, etc
e tal, começaram a pensar assim: "Ah,
talvez não seja tão interessante ficar
nessa onda pro resto da vida, não tem
como vencer porque ele tá apoiado por
forças muito muito grandes, certo?
Então, percebam isso aqui. Tá surgindo a
instituição que finalmente poderia
cravar a paz, certo? Finalmente. Mas
vamos ver o que que vai acontecer.
ties with NASA and the Egyptian
government and its parliament and its
parliaments. The Palestine national
council was brought together to unify
Palestinians from across the Middle
East. When Israel would come into
conflict with the Arab world again, it
wasn't the PLO who would be their main
adversary but it was an opportunity for
Palestine's political rebirth to pick up
some major steam. The issue at hands was
a buildup of Egyptian troops in the
Sinai peninsula. a stretch of land very
close to Israel coinciding with the
ongoing militia attacks that we
mentioned before and some rather overt
signs from Israel's other Arab
neighbors. The hostilities were starting
to build up again. By now, Israel was
just about done with the provocations of
President NASA who had only continued to
build up his military power most
recently with a shipment of modern air
force courtesy of
its own modern with sharing
certo. Então, começa a fazer aquele
movimento. Antes os Estados Unidos e e a
União Soviética até estavam do mesmo
lado, inclusive até a a em certo
sentido, tá? em certo sentido, até na
crise do canal de Suiz, até na crise do
canal de Suéz, meio que eles estavam se
opondo a movimentação da Grã-Bretanha e
da França, a União Soviética mesmo para
apoiar a coisa e os Estados Unidos meio
que com medo que com a merda que a Grã
Bretã e a França estivessem fazendo na
situação, ganhasse isso pro lado
soviético, certo? Então, meio que mais
ou menos eles estavam do mesmo, agora
vai começar a mudar. Agora o a União
Soviética vai tá apoiando o NASA e na
vai começar a guerra bem cara de Guerra
Fria mesmo. E aí gera a confusão que a
gente tem até hoje da do pessoal torcer
para esse negócio como se fosse time de
futebol.
of the founding of Israel when
communities had lost their sense of
readiness to protect themselves with
lethal force. But before we get to the
imminent war attack, we've got to
discuss two other military elements to
the evolving Israeli state. The first
was their fledgeling nuclear program.
Israel has never admitted that it
possesses nuclear weapons, not even
today, but it's one of the worst kept
secrets in the geopolitical world, which
is for the record absolutely
intentional. After all, it's no good
having nuclear weapons if you could only
reveal them by literally causing
armagedon. So, you've got to circulate
the word a little bit in order to let
your enemies know that you're not to be
messed with. To that end, Israel is
estimated to have built its first
nuclear device somewhere around 1966,
thus giving itself a lot more
confidence, it warsed to come. The
second matter at hand was the revolving
doctrine for conventional warfare, which
in essence had to do with Israel being
very, very small. It's so small, in
fact, that an enemy nation could say fly
bombers across the entire length of the
country in a few minutes or drive tanks
into Tel Aviven, Jerusalem in the span
of just a couple of hours after
invading. This meant the two objectives
became very important to Israel.
Striking first, if it was an obvious
threat, thus preventing an enemy attack
from ever taking place. And if such an
attack did happen, then Israel would be
ready to completely stoneewall whatever
hostile forces came. One lost battle and
Israel could be lost in its entirety. So
with President NASA continuing to stir
the pot with the support to Palestine,
Israel started to grow a lot more wey
about a new upcoming crisis when Syria
to its northern border started trying to
divert the river Jordan away from Israel
entirely and began offering shelter to
raiding Palestinian gorillas. After a
hostile back and forth with its northern
neighbor, Israel and Syria had a
full-scale battle on April the 7th,
1967, which Israel won decisively. That
of course made Syria and Egypt even
angrier. And when rumors began
circulating that Israel had plans to
topple Syria's ruling regime, if Syrian
sponsored raids continue, the region
became close to the brink of war. But it
was actually the Soviet Union that lit
the spark this time, warning President
NASA that Israel had plans to attack
Syria within a week.
Ah,
não era verdade,
tá? E aí isso causou uma confí nessa
situação que a gente está, a gente já tá
claramente dentro da Guerra Fria, né?
Israel's nuclear program, possibly even
setting off a full scale war that the
Soviets could mediate confiscating
Israel's weapons in the process. With
the Soviet warning, the Egyptians went
to a military state of full readiness
for war and a couple of days later, they
kicked out UN peacekeepers and moved
their troops into the Sinai, Peninsula
practically on Israel's doorstep.
Israel, busy dealing with Syria, didn't
take the bait. So, NASA banned Israeli
shipping from part of Egypt's
territorial waters and took to the
airwaves to threaten large scale of
islands against this northern neighbor.
for Israel. That just about did it. And
after quickly checking with the United
States that there would be no
intervention from Uncle Sam, Israel
launched its attack. In a decisive
surprise operation informed by highly
detailed intelligence, Israeli war
planes ravaged air of Egypt before the
same
who had been rele
for aérea de todas essas possíveis
ameaças, tá? Israel had destroyed the
air forces of three nations
simultaneously on the TAC gaining
complete air supremacy. Although the
combined Arab forces attempted to attack
Israel on the ground, they were out
maneuvered and outfought by the far more
adaptive Israeli forces. It took six
days in total for Israel to completely
outclass its Arab rivals in what would
be known rather aptly as the sixth day
war. Their spoils mainly came in the
form of territory. East Jerusalem and
the West Bank now completely under
Israeli control rather than Jordanian.
the formerly Syrian Golen heights and
the Gaza strip and the Sinai peninsula
taken from Egypt but they also came in
global reputation as whatever was left
of past weakness of Israel were
practically scrubbed from publicerto
[Música]
aí após essa após essa o que que vai
acontecer com muitos países árabes? Eles
vão começar a desistir desse negócio de
liga árabe de interesse. Ah, gente deu,
né? Não tem o que fazer. Aí começa a
enfraquecer a causa Palestina, né?
Inclusive's
face.
So as we mentioned before Palestine's
burgoning political leadership was not
in a position to play any significant
role during the 6day war. Vastly
underpowed embarrasson to Israel, the
PLO would have been little more than
Nats fighting a crocodile. And when
Israel defeated the PLO's bers with
authority, that young movement was
forced to essentially give up hope in
the idea of Panarab nationalism. Israel,
the entire Arab world realized was not
going away or at least they couldn't
have make it go away with the military
force that they had. At the same time,
the Palestinians were forced reckon with
new problems posed by Israel. This
capture of East Jerusalem had turned the
city's Palestinian residents into
permanent residents of Israel, th
subjecting them to the same levels of
control over their movements and
political affiliations that other Arabs
of this time experienced. Not only that,
but Israel had now entirety of the
formate, not just putting a Jewish
within its borders
doctrine of a state,
Isso Daniel falou assim, isso explica
muito das aproximações de países árabes
com Israel recentemente. Isso,
exatamente. Só que o pessoal não não
explica, né? Não mostra para vocês a
história. Parece que os caras que estão
se aproximando são traidores, etc. e
tal. Cara, assim, explica, né? Se você
conhece a história, as coisas ficam
explicadas. É esse o meu ponto um pouco.
Isionadity
a couple of months war resolving
recogniz, negotiate with or establish
peace with the nation of Israel under
any circumstances. But this was largely
a symbolic gesture. After all, it didn't
do much practical good to remain at war
with Israel. if the Arab world's
combined forces hope to challenge it.
But it was at least a political win
keeping Israel locked in a state of
conflict while being unable to defensive
operations withoutending.
But not, the car left the
way of support,
Certo? Então, a se enfraquecerem, né,
fica via. Como é que a gente faz uma
briga assimétrica? Aí, pronto, aí tome,
tome o terrorismo, né? E aí a questão é
entender porque que acontece o
terrorismo. Se você está massacrado,
você perdeu todos os seus aliados que
podem fazer guerra, você está
massacrado, você enquanto grupo social
naquela região, aí se volta pro
terrorismo.
É tipo assim, isso explica, não é
justificar por que aconteceu.
population would be purged from its
territory. Also on political wish list
was the self-determination right of
Palestinian Arabs and the return of XR
peoples du their homeland. Like the
Palestinian Resistance Organization
where many of the PLO's members had
gotten their star, the PLO would be an
organization of active armed struggle
against Israel with hopes of making
enough gains that they could convince
the Arab world that their cause always
one worth supporting. Starting in 1969,
their leader was a man named Yas Arafat.
He was a political thinker with military
experience supporting Egypt in the Suest
crisis who go on to the organization
known as Fatar, a group thatush back
during the late 19s against the common
palestan idealism,
[Música]
Certo? Então, a coisa tava perdendo
causa, né, na no cenário internacional.
O aceráfático como uma liderança dessa
organização que concentrava
representatividade política das pessoas
da região que sofriam com isso tudo. Não
tô falando dos países externos, tô
falando quem mora lá na Palestina, né?
Então ele vai concentrar poder político
como representativo disso e vai ter um
braço dessa atividade que vai ser o
braço de fato de ações terroristas. Ou
seja, que que são ações terroristas?
ações que provocam pânico, né, na
população para dizer: "Olha só, a gente
é fraco, mas a gente resiste, certo?
Isso são ações terroristas, né? Você vai
assustar as pessoas, vai fazer uma
situação que vai deixar todo mundo em
choque, mas você não vai vencer a
guerra." Só para dizer assim, ó, a gente
é fraco, mas a gente consegue fazer
alguma coisa, certo? É por isso que
surge o terrorismo.
Patar organation
in 1970. It was called September in
reference to a conflict that defined the
early period of Arafat's chairmanship.
Aliás, é bom lembrar que Lenin era
contra isso, tá? Porque ele dizia que
esse tipo de atividade só reforçava o
regime que oprimia. Ele essa é a posição
de Len sobre essa coisa de terrorismo
pessoal, tá? O que ele admitia era
terror de estado, né? Se você é eh
forte, você tem uma estrutura e os caras
se colocam contra você, você age e isso
causa terror nas pessoas. Isso que Lenin
dizia, tá? Dizer que Len era a favor de
terrorismo é simplesmente mentira, é só
distorcer as palavras do texto, tá? Mas
tudo bem. Então, por que que surgem
essas forças terroristas? Porque elas
são fracas demais para fazer o
enfrentamento de frente. E aí
articula-se que taticamente, inclusive
ele vai fazer essa exposição, tá? Não é
uma defesa, é uma explicação de como é
que funciona, por que começa a surgir
essas coisas. começa a surgir quando um
grupo pequeno, né, o grupo pequeno não
tem mais o que fazer e ele começa a se
organizar dessa forma para resistir de
alguma forma, tá?
Mas veja qual é a diferença, tá? Qual é
a diferença? Qual é a diferença entre a
organização do acerária fat? É porque
ela via isso como uma tática possível,
como uma tática possível. Agora, se der
para sentar para conversar sobre a paz,
eu vou sentar para conversar sobre a
paz, tá certo? Essa é a diferença do
Aceraraf, ele tava tentando de fato
estabilizar a região, certo? Já o Ramais
entrou no ele nasce para desestabilizar
a região e depois que ele ganha poder
político, pensa-se que ele vai se
estabilizar. E aí teve um ataque que
aconteceu recentemente.
Especially
publishing
asking
observer hat for a moment and on
your geopolitical analyst hat.
Certo? Ele vai fazer a mesma fala que eu
fiz aqui. O que eu quero deixar claro
pra sua cabeça é que esse homem é
liberal. Você consegue entender que é
mais fácil conversar com esse homem aqui
que tá falando com a gente, com essa
barbinha bonita dele, com essa cabeça
careca dele, do que com um maluco de
extrema esquerda? Você consegue entender
que é diferente? Esse cara é liberal,
ele consegue explicar as razões do
terrorismo. Olha só, eu sei, é feio, é
chato, é bobo, mas dá para entender
porque aconteceu. Esse cara é liberal,
tá? Agora tem uns cara lá tudo sionismo,
né? Os cara turu perderam completamente
[Música]
utilitarian decision
purpose. This point Israel and
palestalance
between both sides was greater than it
had ever been. Although for the record,
it's only gotten bigger since then.
Israel was a major nuclear armed
military power that was able to handly
defeat three of its neighbors
simultaneously in a matter of days,
while Palestinian resistance
organizations could on a good day make
an improvised explosive without blowing
up their workshop. The tactics involved
with a campaign of terrorism are far
easier to execute for a group at that
end of the power imbalance than say the
tactics of open warfare wood. It's the
ruled that we've seen again and again
from Vietnam to Iraq and Afghanistan to
the rise and fall of the Islamic State.
The use of attacks on civilians,
improvised explosives, targeted
assassination, and longrange rocket or
mortar attacks allow a terrorist
organization to pose a greater threat to
their enemies than they otherwise would.
Again, we have to stress that this does
not make it okay, but we've also got to
understand the practical utility of
terrorctics
of the order.
Todo mundo entendeu? Explicar não é
justificar. Explicar não é justificar.
Todo mundo entendeu que explicar não é
justificar. É simples de compreender.
Pois bem, você vê um cara que é liberal
falando isso. Tá bom. Explicar não é
justificar, pelo amor de Deus. Explicar
não é justificar. Então, o a a o
tensionamento, o isolamento, a
fragilidade faz com que, olha, a única
coisa que a gente consegue fazer é isso.
Então, vamos fazer, certo? É isso. Tá
colocado, tá? explica porque explica do
ponto de vista material porque que essas
coisas acontecem, porque elas surgem,
como elas se justificam, como a
população civil vive com isso. Bom, se
você vê uma situação onde tem uma
população civil massacrada, massacrada,
massacrada, massacrada, você vê que a
única forma é uma forma, digamos,
covarde que ataca servis, etc e tal, a
população aceita, porque você também tá
sendo massacrado e você não tem força
nenhuma para resistir. Entenderam? É
isso. Explicar não é justificar.
[Música]
Pelo impunity's
overrit.
Prioritans,
many of which were sent out to raid and
carry out attacks against both civilian
and military targets in Israel. In 1972,
Black September carried out a hijacking
of light that was forced to land in Tel
Aviv that carried out a shooting
rampage. And then after a prominent
spokesperson was assassinated in
retaliation, they bombed a bus station
taking 11 civilian lives. The group
kidnapped and killed 11 Israeli
athletes, but far overstbed what they
might have otherwise gotten away with.
The attack was globally condemned and
Arafat restricted his forces to
attacking only targets in Israel, the
West Bank and the Gaza strip. But even
in their attacks against those, Arafat's
militant groups have proven themselves
more than willing to attack Jewish
civilians, it in schools, on buses, in
hospitals, or on the streets of Israel.
As all of this was happening on the
Palestinian site, Israel was enjoying a
diplomatic renaissance under the then
successful prime minister Golden May,
who embarked on a global press tour that
called for an end to the low grade
hostilities between Israel, Egypt,
Jordan, and the PLO which had persisted
through the first years of a
premiership. In this role, Mia oversaw
controversial negotiations around
seeding the Sinai Peninsula back to
Egypt and spearheaded the mass reaction
to the Black September attacks at the
Munich Olympics.
Travou,
porcaria.
Tá funcionando, tá travado.
Tem que trocar esse essa internet.
Travou tudo,
tá? Vou voltar um pouco
which were sentids
is 1972 carried out a hijacking of light
that was forced to land in Tel Aviv
carried out a shooting rampage. And then
after a prominent spokesperson was
assassinated in retaliation they bombed
a bus station taking 11 civilian lives.
The group kidnapped and killed 11
Israeli athletes but far overstepbed
what they might have otherwise gotten
away with. The attack was globally
condemned and Arafat restricted his
forces to attacking only targets in
Israel, the West Bank and the Gaza
strip. But even in their attacks against
those targets, Arafat's militant groups
proven themselves more than willing to
attack Jewish civilians in schools,
buses, in hospitals, on the streets of
Israel.
Is
under
aí éfícil, né?
Aí é difícil.
Deixa eu dar um F5 aqui.
Vamos ver se melhora a conexão agora.
embarked on a global press score that
called for an end of low grade
hostilities between Israel, Egypt,
Jordan, and the PLO which had persisted
through the first years of a
premiership. In this role, Mia oversaw
controversial negotiations around
seeding the Sinai Peninsula back to
Egypt and spearheaded the Mard reaction
to the Black September attacks at the
Munich Olympics. She also managed to
make herself incredibly unpopular with
Palestinians to reasons that will sum up
by reading transcript of 196.
Certo? Ele vai mencionar aqui uma coisa
que já foi dita hoje, tá? que é o
pessoal dizendo assim: "Ah, mas nunca
existiu uma Palestina e etc e tal". Ai,
tá bom, cara. Cara, é assim, é
entancado, mas ele vai mencionar isso
aqui. Isso é usado até hoje.
E
no, a new factor y such as palestans.
When was independent palestinian people
with a palestinian state? It was either
southern Syria before the first world
war and then it was a Palestine
including Jordan. It was not as though
there was a Palestinian people in
Palestine considering itself as a
Palestinian people and we came and threw
them out and took their country from
them. They did not exist. Now we stop
only briefly here to point out the
several logical with
Certo? Isso aqui tem vários problemas
lógicos, históricos e e assim e e de
caráter, né? Tem problemas de caráter
aqui, porque assim, nenhum estado,
queridos, nenhum estado do planeta,
certo? Do planeta existe senão na
consciência e na estrutura conceitual
das pessoas. O estado não é uma coisa
que existe,
a não ser por organização social, certo?
Então assim, o que é que tá assim,
merda, meu Jesus, é muito assim, cara,
meu Deus do céu, né? Meu Deus do céu.
Tipo assim, por que que a França se
chama França? Porque um grupo de pessoas
chamado francos tomou a região. E daí? A
região é deles? Não, eles eles são
germânicos. Eles vêm da região da
Germânica. E esses caras que vieram da
região da Germânica, da Germânia, eles
vieram de lá, eles estavam sempre ali.
Não, isso não existe, né? Então isso é,
são construções sociais que justificam
estruturas de poder estabelecidas.
Sempre foi assim em qualquer lugar da
história inteira, né? pelo amor de Deus,
não faz o menor sentido se argumento.
Mas veja só, eh, a questão que você
coloca é a seguinte: existia um processo
de disputa por formação nacionalista que
foi inventado pela Grã-Bretanha. Foi a
Grã-Bretanha que enfiou na cabeça do
pessoal da da Península Árabe que eles
tinham que ser independentes,
certo? Foi eles que inventaram esse
negócio e foi eles que inventaram na
cabeça de Israel que eles tinham que ter
um estado lá. Tudo bem, como a gente
disse, pressionado por uma questão
europeia do racismo, do cristianismo de
estado que existia na Europa. Isso
pressionava as pessoas independente do
que dar a cabeça das pessoas, né? Eu
quero ir para algum lugar qualquer que
seja onde eu tenha paz, certo?
Dito isso, a invenção de um estado, a
criação de um estado é uma criação
humana, é da mente das pessoas. Só que
isso já existia desde o século XIX num
processo de formação. E a questão que se
coloca não é que eles tinham que ser
independentes. Podia ser dependente,
podia ser independente. A questão que se
coloca é que a intervenção britânica
criou na região um processo de estímulo
de de ah colonização. Então, as pessoas
foram estimuladas para ir para ali,
certo? Elas foram estimuladas
artificialmente para ir para ali, seja
por causa do próprio racismo europeu
contra judeus, seja por causa de um
estímulo britânico, por causa de
intenções X, Y, Z, mas elas foram
estimuladas pelo império britânico. E
quando aquilo virou um estado, quando
aquilo virou um estado, as pessoas que
já viviam ali há décadas, elas foram
forçadas a se submeter a uma relação de
um estado que foi forçado pelo impré
britânico para estar ali, certo? Essa é
a realidade. Aí a pessoa perdeu a casa,
perdeu. E veja só, a gente tá falando de
um negócio,
nós estamos em 2025, não é isso? Nós
estamos em 2025, roda 100 anos para
trás, 1925.
Então, veja só, a formação antes mesmo
do estado, não tô nem falando do estado,
não tô nem falando do estado. A o
processo de formação não tem 200 anos,
pô. Ou seja, as pessoas que foram
tiradas dali pela força, os filhos delas
estão vivas, os netos estão vivos.
Entenderam?
Tem gente que provavelmente tá vivo
desde o início desses conflitos, que
teve que se foi forçado a sair de lá, tá
certo? Então essa pessoa, né, o
israelense lá dizendo que o estado não
existe, isso é cínico, pô. Isso é
cínico, na moral. Isso é cínico. Não é a
questão, a questão é para as pessoas
foram chutadas dali. Mais de 1 milhão de
pessoas, cerca de 1 milhão de pessoas
foi chutada da região, certo? Foi
chutada da região. Aí não importa.
inclusive de por quem que foi chutado.
Isso a pessoa saca. Aí você vai ver os
assentamentos de da S Jordan, ele vai
mencionar isso aqui. Eles estão
cercados. Parece parece uma prisão, pô.
A estrutura como é? Parece uma prisão.
Pessoa que ficou lá, conseguiu ficar
nessa Jordânia, parece uma prisão, né?
Um murão gigantesco. É assim, é horrível
a situação. A situação é horrível. É
difícil a gente falar sobre isso. A
situação é muito horrível.
Aí a pessoa mete um jogo de linguagem
desse. Ah, veja bem, o estado nunca
existiu, cara. Não é sobre o estado
abstração, sabe? Não é sobre abstração,
é sobre o fato de que há um caos na
região por causa dessa pataquada feita
inicialmente pelo império britânico,
consolidada pela ONU. Agora, isso tá
realizado, é fato consumado. É fato
consumado. Agora, por que que os caras
querem um um estado próprio?
É óbvio, né?
É óbvio, né? Gás é praticamente uma
prisão a aberto, sitiada, né? Então é
uma situação muito difícil. Aí todo
veja, entenda o que eu quero dizer com
isso. Então sabe por que eu não aceito,
eu não aceito esses carem com essa
conversa mole de ah, tudo sionismo para
cima, sionismo para baixo. Por que que
eu não aceito isso? Porque eu acho que
todo mundo tem que tratar essa situação
com a seriedade que ela tem. Não pode
ficar brincando de generalização, não
pode ficar falando, fazendo frases de
efeito, não pode ficar ficar chamando
Ismael e Isaque para explicar. Não, isso
aí é um é uma coisa que não dá para
solucionar, porque Isaque Não, gente,
não, não se pode falar dessas coisas
brincando. Não pode tratar essas coisas
brincando. Isso não é brincadeira.
nor any other bothered to ask the people
of Palestine whether they were an entity
that did exist and we do it because this
is a line of thought that is still
repeated often today and probably even
in our comment section below despite the
stunning extent to which it simply
overrightes the nuance of Palestinian
history. Finally, it was an attitude
that would shape Israel's longterm
response to what came next. The final
battle between Israel and its neighbor
nations, the Om war.
The Om war, also known as the October
War, evolved out of ongoing tensions
between Israel and Egypt over the
question of the Sinai Peninsula. By now,
former President Nazar had taken his
last breath and been replaced by a new
Egyptian leader, Anwar Saddat. It was
Sadat's view that if Israel was to
conceed the Sinai back to Egypt, then
Egypt could respond with a declaration
of peace that would recognize Israel as
an independent sovereign nation. This
would be really huge for Israel. The
first Arab nation agreeing to accept the
concept of Israel's legitimacy and the
Israelism.
All except for one, apparently Golden
Mar. Despite the full endorsement of a
committee established to look at the
issue, Ma refused to accept Sadar's
offer. And that was something that Sadar
didn't necessarily actually mind. At
this moment in Egyptian history, moral
on the home front was at an all-time
low. While it would have been really
cool to fix that issue by bringing back
the it wasn't a terrible sounding
alternative to simply declare all out
war instead. After a series of US
mediated attempts to find a peaceful
settlement, Mar and Sadart found
themselves on the past war. Sad stock
weapons on mass and revamp to the
Egyptian military before running
training exercises in high enough
numbers that when Sadart's preparation
for a real attack started up, Israel
dismissed those preparations as the same
military drills that they'd long been
seeing. Israel got other indicators that
an attack might be coming specifically a
buildup of Syrian troops along the
northern border. The Israeli
intelligence apparatus was apparently so
comfortable with its assessment that
Egypt was just doing training exercises
that they wrote off the Syrian bill as a
puzzling but ultimately irrelevant
audity. They sent some reinforcements to
the Golen Heights just in case, but
otherwise just moved on. Egypt added to
the confusion with a little bit more
slight of hand sending some troops home
so that they could take pogramages to
Mear in order to lull the Israelis into
a false sense of security by the time
the big day came. And that big day was
Yon Kapor, a major Jewish holiday when
Egypt and Syria are expected that Israel
would its guard down. Despite a personal
visit by Jordan's king Husin to speak
with Golden Mar directly and warn her of
the coming to pronged assault. Mar
dismissed the warning out of hand with
Massad confirming that King Husin's
views ran contrary to a situation that
they felt had been locked down. By the
time Israel finally caught on to the
true nature of the military buildup just
hours before the attack commenced
Goldemar decided against the preemptive
strike in hopes of preserving the option
to call in the United States if things
got really bad. On the afternoon of
Yomapore, August the 6th, 1973, Egypt
and Syria attacked on two fronts,
leveraging the element of surprise in
order to drive across the SE canal from
the south and penetrate the goal and
heights from the north. This time, both
nations came far more prepared than
they've been in 1967, blasting through
Israel's first line defenses and forcing
the Israelis to pivot quickly. Before
long, the conflict had caught major
power attention within a few days that
were sending aid to Egypt and Syria in
the form of a resupply effort.
Is Certo? Então vocês estão vendo, né?
Aqui aqui é aqui é e eh e eh Guerra
Fria, que é basicamente Guerra Fria, tá
colocada, né? Ah, é daí que a gente vê
esse comportamento de torcida que a
galera tem, tá? É daqui, tá? Despite the
initial success of the Arab Blitz, the
IDF was able to stabilize the situation,
stoneemalling the Egyptians for a few
days, and then engaging them in the
battle of the Sinai. A brutal battle
waged with tanks and armored vehicles.
Israel was able to get the better at the
violence, breaking through Egyptian
lines and charging and then across the
Suest canal. By the 19th of October,
just under two weeks since the war
began, Israel was pushing ferociously
into Egyptian territory to the north.
Israel was able to dig in for a grinding
battle with Syria before eventually
forcing them backward and pushing on
toward a road that would lead straight
from the Golden Heights to the Syrian
capital city of Damascus. By then, the
UN was making forceful calls for peace,
something that both sides eventually
accepted on the 26th of October before
signing official ceas once things are
calmed down. If the decis of Israeli
victories of the six-day war had
rewritten the balance of military power
in the Middle East, then the conclusion
of the Yom Kip war rewrote the
international status of Israel itself.
Eventually, the peace negotiations would
see Israel and Egypt to return to and
accept what had been Sadat's proposal
prior to the war. That Egypt accepts a
piece with Israel, grants formal
recognition if Israel returns control of
the Sinai peninsula. By january 1974,
Israel was withdrawing from part of the
Sin and later in March 1979, Egypt made
good on its.
Certo? Então, o Egito tá fora da jogada,
tá? O Egito tá fora da jogada.
For Israel, diplomatic normalization
with Egypt was a tremendously leap
forward in terms of its perceived
legitimacy on the global stage. Far from
its former status as a prior in the
Middle East, Israel's peace with Egypt
referred to as the camp David accords
allowed Egypt
is neighbors.
Certo? Então, havia um movimento aqui,
ó. Olha a possibilidade de acalmar a
região. Então, os árabes vão aceitar,
né, um fato consumado.
Os palestinos, portanto, vão ter que
começar a se organizar no no ah ao redor
de Acerraf para consumar a paz da
região, etc e tal. Chega de conflito,
etc. Tá caminhando pra paz. Tá
caminhando pra paz.
É só ler aqui, ó. Israel
changed the tone of palestinian
resistance to Israel rule. It didn't
wipe out the violent sentiment that had
previously existed far from it. But what
it did do was demonstrate to people like
Yasar Arafat that violent resistance on
its own was not going to be enough to
force a meaningful change in the Middle
Eastern political order. In 1974, the
Arab League tried a new tack with the
PLO, an organization that they still
supported but were not about to follow
into what they now accepted was an
unwinnable war against Israel. Instead,
they deemed the PLO, the so
representative of the will of the
Palestinian people, and through their
considerable political weight behind an
effort to make Palestine heard on the
world stage. In that year, Yasat became
the first representative of a
non-sovereign political organation to
address or a session,
Certo? Então começaram a a naturalizar o
aceraraf, que já tinha feito, né,
combates, guerrilha, eh, ataque
terrorista e tal, mas tá normalizando
para quê? Para tentar domesticar, para
tentar fazer com que a pessoa se coloque
na no campo de discussão para resolver o
problema. Tava caminhando pra resolução.
Tava caminhando pra resolução. Só quer
ver acontecer uma coisa, né?
And while he offered strong
condemnations of Israelism, he also
emphasized the duality of the PLO and of
Palestinian resistance. The PLO could
independence through peaceful means like
ones.
Vocês entendem? Vocês entendem? Tava
caminhando para resolver, tipo assim,
foi uma merda do é injustiça,
morreu um monte de gente, criança, etc e
tal. Mas tava caminhando para resolver
agora, certo? As circunstâncias
geopolíticas se colocaram de um modo que
tava caminhando para resolver, mas não
vai dar certo. Vamos ver por quê.
world leaders sympathetic to the
Palestinian cause in the following
years. Arafat's attention would be
mostly consumed by violence in Lebanon
where the PLO was based over a period of
years in the Lebanese Civil War the PLO
would suffer the deaths of thousands of
Palestinian civilians and carry out
large scar massacres in response
particularly in the town of Demore where
they kill 684 people in one assault.
Unknown numbers of unarmed as high as
thousands were killed massor
como é milícias cristãs aliadas à
israelense. É isso.
response would take temporary control of
parts of Lebanon that the PLO inhabited.
And even after that brief occupation
ended, hostilities continued. As the
years wore on, Israel would eventually
invade Lebanon to try and get the PLO
out, even besing the Lebanese capital
city of Beirut. But this time, it wasn't
fellow Arabs that came to the PLO's
rescue. It was the US Marines who was
part of an arrangement to draw down
hostilities allowed for the safe
transfer of Arafat to Tunisia. There
with some exceptions, Fatar and the PO
would maintain a base of operations for
the following decades, thus
significantly reducing their ability to
carry out attacks against Israel. It was
in these same years that Israel began to
settle into the geopolitical and
domestic situation that we see today.
We'll start with what was in the late
1970s the latest in its long line of
controversial encroachments on
Palestinian enclaves. The establishment
of Israeli settlements in the West Bank
where Palestinian Arabs had lived
relatively peacefully for the preceding
years. These aren't yet another hot
button issue that we'll be referencing
back to across the rest of today's
video. And it probably shouldn't be too
difficult to see why. These settlements
are overwhelmingly inhabited by Jews
built in areas that Israel had captured
during its wars and where anti-isel
sentiment was still pretty high
before this time but the rise of the
political party7.
Certo? Então, veja só, tava começando a
fazer uma conversa para acabar com com o
conflito. As estrelas geopolíticas se
organizaram de uma forma que tava
caminhando paraa solução e etc e tal. Aí
surgiu uma direita na em Israel que
produziu cada vez mais movimentos de
assentamento, colonização interna
para cima da S Jordânia. Esse foi o
primeiro movimento da direita lá para
aniquilar a capacidade de a a um tratado
de paz, tá? Foi o primeiro movimento,
mas tem mais.
importance while others are built in
certain areas for ideological or
religious reasons and still are built to
reclaim land that was lost at the end of
the British mandate. Most of the
settlements are legal and permitted
under Israeli law although a smaller
proportioner regarded as illegal
outposts even by Israel itself. At the
time of writing this video, there are
well over such settlements in the West
Bank, including over half a million
people in totality. inve beenuridor,
certo? Então eles uma colonização
interna, uma colonização interna muitas
vezes ilegal, certo? Então isso opera
contra o processo de paz, tá?
Another quick detour and discuss what
exactly Gaza, the West Bank and the
Golen Heights are under Israeli law. Now
this answer is somewhat changed with
time, but it'll make a good bit more
sense to talk about those changes all at
once. After the territories were
occupied by Israel, they were
administered by the Israeli military
through 1981. Basically treated around
the world as occupied lands just as any
other place that had a foreign army
sitting at it. But after Egypt
normalized relations with Israel, the
northern Golen heights were basically
annexed into Israel. Although that term
is one that Israel has taken pains to
avoid using. The West Bank spent several
years under Israeli bureaucratic
authority before being handed off to the
Palestinian authority for the most part.
And restord will absolutely be talking
more about the Palestinian authority
later. Finally, there's the Gaza strip
which was administered by the Israeli
through 199.
Certo? Então, a a autoridade palestina é
essa figura legal que foi criada, aceita
para negociar com Israel, tá? Ela, então
quando você começa a fazer a colonização
do da S Jordânia, isso vai gerar o quê?
Isso vai gerar um problema relacionado
à legitimidade da negociação da
autoridade palestina, desse dessa
relação pretensamente pacífica, né? E
agora vai gerar um outro problema em
gás. Então, a gente falou de um problema
criado por Israel, esse da colonização
ilegal dentro de território si
Jordânico, tá? Esse é um problema. Agora
a gente vai para outro problema.
Vocês entendem que para explicar
justificando, eu preciso de mais do que
5 minutos que aparece o pessoal aqui.
Ah, Pedro, mas aí explica? Não, não
explico. Não escuta o que aconteceu para
depois você Mas o que que você acha?
Interessa o que eu acho,
interessa o que eu ah, mas que você
pensa, o que eu penso. Então
assim, o que acontece é o seguinte, esta
colonização interna na Sigordânia muitas
vezes é ilegal. Ela opera a desfavor
do processo de paz. Ponto. Certo. Ponto.
A Sim, Jordânia, Scarlet é o pedaço da
Palestina. A região se chama Palestina.
A região onde está Israel se chama
Palestina. Aí tem o estado de Israel. E
esse estado de Israel, deixa eu ver se
eu coloco a imagem aqui para voltar aqui
um pouco para você ver,
ó. Certo? A região, essa região aí que
você tá vendo no mapa se chama
Palestina. É o nome da região. Na região
Palestina, no norte tem um território
que foi tomado da Síria, que se chama eh
Colinas de Golã, tá? E lá em cima,
Colinas de Golã, Altos de Golã. Embaixo
onde tá escrito West Bank. é a S
Jordânia, certo? A S Jordânia, portanto,
é uma região da Palestina, que é onde
deveria hoje, né, ficar a autoridade
palestina. O chefe de estado da região é
a autoridade palestina. Autoridade da da
a autoridade palestina governa a região,
parou com essa coisa de de ataque
terrorista e não sei o que e tal. Só que
enfraquece a autoridade palestina o
projeto do estado de Israel de
colonização da região. Eles mandam
pessoas de Israel para morar na região e
cada vez tendo mais cidadão ali na
região, desarticulando a autoridade
palestina por vários motivos, né? Então
esse é o primeiro movimento que Israel
boicota a paz com a a autoridade
palestina. O segundo é esse de Gaza que
a gente vai ver agora.
captured
antierto
olhando aí agora, certo? Essa região que
você está enxergando é mar Mediterrâneo
à esquerda, né? No centro da imagem você
tem a região palestina, é o nome da
região. Região se chama região
palestina. E aí você tem estados, né? Em
cima você tem o Líbano, a a
eh Nordeste você tem a Síria, no leste
você tem a Jordânia. A abaixo você
enxerga ali a a Arábia Saudita, a
Península do Sinai sudoeste e aí o Egito
ali, né, incluindo a península do Sinai
e tal. Então veja só, então nessa região
onde tá escrito West Bank é a S
Jordânia, tá? A S Jordânia, essa região
aí chamada S Jordânia, ela é governada
hoje pelo que a gente chama de
autoridade palestina, a evolução do PO
lá que vocês estavam vendo do acé
Arafara Fático, certo? Então eles
fizeram paz, eles fizeram paz. Então
mais ou menos tem um acordo. Então a
autoridade palestina governa a região
que é assim, Jordânia. Nesse governo ele
é enfraquecido
a revoltas locais, porque esse governo é
arbitrário para manter a paz interna,
né? Ele é arbitrário e ele é
considerado, portanto, por muitos dos
palestinos que vivem ali na Jordânia,
ele é considerado por aquele pessoal um
mero puppet do estado de Israel, porque
ele ele ele se domesticou, né? E ao
mesmo tempo tá todo mundo lá sendo
governo, governante, etc. e tal, com a
vida mais ou menos boa. Mas enquanto
isso, né, ele é desmoralizado o governo
do Assis Jordani, porque a o estado de
Israel tem esse projeto de colonização
no West Bank. Esse projeto de
colonização ali causa uma indignação da
própria população civil contra o governo
do
da contra o governo da autoridade
Palestina, entendeu? Esse é o primeiro
problema. Esse é o primeiro problema.
Agora vai entrar o primeiro problema que
é o segundo problema que é Gaza, né? E
aí com esse enfraquecimento vai surgir a
força do Ramas, que ela sim é uma força
que não negocia, que o objetivo é o
final de Israel, todo mundo tem que
morrer, certo? Eles começaram assim.
Então, a a o Ramá só existe e só tem
força e só tem
representatividade na população porque a
direita de Israel começou a pisar na
cabeça da autoridade palestina.
into Israel. Although that term is one
that Israel has taken pains to avoid
using. The West Bank spent several years
under Israeli bureaucratic authority
before being handed off to the
Palestinian authority for the most part.
And restord will absolutely be talking
more about the Palestinian later.
Finally, there's the gaz which was
administer,
Certo? Então, a região era militarizada
e dominada pelo pelos militares
israelenses. Aí passou pra autoridade
palestina.
Aí vocês vão ver, certo? Aqui, certo? Se
se vocês acharam a ONU condena a essa
esses assentamentos na Cordânia. Agora,
se vocês acharam que os assentamentos na
Cordânia eram problema, olha como isso
aqui é muito pior, tá? Que Israel fez
aqui é muito pior. Vamos lá.
Israel chose toengassé.
Então tá tudo certo, né, gente? Se eles
abandonaram o território, desocuparam,
tiraram os militares, tá tudo certo.
Essa não é a história toda, né? Essa não
é a história toda. Agora vamos lá para o
que que é a história toda.
[Música]
O que que acontece? Então vai ter ah a o
eles vão fechar a região. Eles vão
fechar a região, isolar. Parece uma
grande uma cidade de prisão. Parece uma
cidade de prisão. Gaza parece uma cidade
de prisão. Tá. Que que isso vai fazer?
vai fortalecer a autoridade palestina ou
isso vai enfraquecer a autoridade
palestina? Vai enfraquecer a autoridade
palestina, vai surgir o ramaz. Que que
os caras vão fazer? Vão matar a
liderança do Ramais, causando uma
comoção popular. Uma comoção popular,
porque os únicos caras que querem
enfrentar isso de vocês terem colocado a
gente numa prisão a céu aberto, né? É, é
o Ramás. Então isso vai fazer com que o
Ramás ganhe influência política. Agora
política, a própria população que tá
presa, ela olha pra autoridade Palestina
e fala: "Esses caras são entreguistas".
Certo? Ou seja, a política que a
política que Israel teve na região, ela
empurrou a população nos braços do
Ramaz, entendeu?
Vamos lá. Mas antes disso tudo, tem
entifada, né? Que não podia ainda tem
mais uma situação de violência. Vamos
lá.
to Israel and Palestine situation in the
mid 1980s. Immediately after Arafat's
exartesia, Israel withstood scathing
criticism for its involvement in the
Lebanese civil war. Israeli commissions
investigating their own countrios to
several massacrs learned that senior
person including the future minister
on multiple.
Certo? Aí, veja só, aí ele vai fazer,
ele vai dar uma de Bolsonaro, tá ligado?
Vai dar uma espizinhada, a situação já é
tensa. Aí o cara me mete uma
espizinhada. Que que vai acontecer?
Revolta, morte, retalhação, tá?
Espizinhada pública, né? Vamos lá.
Operation wooden Israeli F15 struat
headquarters in.
AFAT happened togging at the time of the
attack and missed it entirely. It was
around this time that the rest of the
world learned a word that would become
deeply impactful during the coming
decade in Israel and Palestine into
father. Roughly translating to the
concept of an uprising or a shaking off
in the English language, Interfada was
used in Palestine to describe an upheval
of violence in December 1987. Weve
already mentioned the wave of settlement
construction after the 1977 victory of
the Israel political party. But after a
decade of settors
Certo. Então, primeira coisa que deu
errado nesse processo, tá? Caminhando
pra conversa. O que que deu errado?
Primeiro, os assentamentos são ilegais e
eles provocam situação de estabilidade
na região, certo? Então eu tô
identificando causa, eu não tô julgando,
não tô dando minha opinião. Entenderam?
A entfada é resultado desse processo
ilegal
de colonização interna que causa
repercussão dentro da situação desta
questão, certo? Então não é o que eu
acho, é o que aconteceu, tá?
Palestine by Israel and at the same time
the rise of a proiece faction in Israel
that many Palestinians believed could be
pared into a broader change in Israel's
policies. Like we've seen so many times
already in this history, events leading
up to the first infada Israel and
Palestine on the edge of largescale
violence yet again. This time the last
draw came when an Israel was stabbed in
Gaza. And a few days later an Israeli
tank transporter hit two bands filled
with Palestinian workers killing four.
Whether or not the events were actually
related didn't actually matter much in
the end. The vehicle crash took place in
front of hundreds of Palestinians and
were immediately spread through the Jabo
refugee camp where the four men had
lived before the instant.
demonstrations?
Então, ó, a tensão tá acontecendo.
Tensão, tensão, tensão.
Morte, mulher morta, jovem, 17 anos,
certo?
anyone who dared to break through while
the working community engaged in strikes
on mass. Israeli buses and military
vehicles were a particular focus for the
violence which was carried out by tens
of thousands of Palestinians including
many women and children. Israel security
forces into a policy of containment
using antiods up to the
things
começaram a tirar em vez de dar bala de
borracha, tirar com arma de verdade e
cada vez mais manifestação popular.
Certo de revolta.
Casas das pessoas foram demolidas. Vocês
estão vendo, né? Situação não é
brincadeira, né? Aí, aí tira todo mundo
para maluco, etc e tal. Hum. Certo? Isso
não é brincadeira.
back at Israeli forces or using
explosives. Although the violence was
initially leaderless, the PO began to
direct Palestinian operations before
long and Israel responded accordingly,
assassinating a PLO leader in Tunis,
raiding mosks and interrogating up to
18,000 Palestinians on threat of death.
Ordinary Palestinians did a bronze of
the work in ensuring that the interfada
could continue. Mainly on the back of
Palestinian women who coordinated
demonstrations and strikes, led boycots
and arranged networks of underground
hospitals and schools, thus allowing
Palestine to fair far better than it
would have if it had stayed dependent on
Israel's supplied centrals. Eventually,
the interfet out forced to collapse due
to a combination of rising poverty and
economic disenfranchis on the
Palestinian side and increasingly
competent antiot is unfortunately.
Fada foi acabado com violência, tá?
Foram uma revolta popular, um levante
mesmo. Foi acabado com violência.
Certo? Quase 2000 pessoas mortas.
Around
had yet again raised questions about
Israel's violent conduct and violation
of human rights while in the PLO
actually prompted Arafat to lead the
organization in recognizing Israel's
legitimacy and working toward a two
solution a massive break from prior
policy that was chosen because once it
looked as if all sides might have agreed
that peace was in their mutual interest
in return heed recognition of the PL as
Certo. Então, nessa confusão, o
acerrafat acende, certo? Ele acende como
um cara capaz de resolver o problema, de
organizar e pôr fim o conflito, etc. e
tal. Vamos ver,
certo? Então, ó, negociação, como é que
tá caminhando? olha, de eh condenar o
uso de ataques terroristas quanto contra
a população civil, tá? Condenar isso
e ah condenar e reconhecer a existência
do Estado de Israel, certo? E a gente tá
falando da Palestina aqui, tá? A gente
tá falando da Palestina. A gente tá
falando da Palestina. Eu não tá falando
de gente de fora, outros países, não. A
própria Palestina, ou seja, pessoas
árabes que vivem na região onde é o
estado de Israel, certo? Então eles
finalmente tão conseguindo depois dessa
confusão do que vocês viram, a gente tá
4 horas aqui, depois dessa confusão
toda, podia haver um caminho de
conversação e de diálogo com as pessoas
locais, com os locais envolvidos
diretamente. Mas vamos ver o que que vai
acontecer.
wasowed
certo um ano depois de eu nascer. Um ano
depois de eu não nascer, tá finalmente
se organizando. E aí o partido dentro da
de Israel, o que que vai acontecer,
gente? Chuta, chuta você o que que vai
acontecer. Então, ó, um partido de
Israel que finalmente quer fazer o pacto
para conversar e etc e tal, foi eleito
para buscar a paz, etc. O aceraraf
descendo o tom, falando que não vai não
vai mais defender ataque terrorista. Tá
tudo caminhando pra paz. Olha o que que
vai acontecer. Olha que legal que vai
acontecer.
and the PLO engaged in secret
negotiations with the help of the
Norwegian government from which was born
the Oslo Accords. A series of agreements
that placed Israel and the PLO into
political alignment for the first time.
Both sides made concessions in the
accord is recogned
with parts of the west.
Olha, retirada. Olha só, olha, tá todo
mundo cedendo, ó. Tava todo mundo
cedendo. Havia um processo de paz quando
eu tava próximo, quando eu tinha acabado
de nascer. Havia um caminhamento do do
processo de paz. Aí vamos ver o que vai
acontecer.
Certo? pra região especificamente, não
pros árabes de outros países de fora,
pra região, centrado ali na situação
mesmo. Finalmente a um grupo
representativo politicamente, né, que
vai se transformar em uma autoridade
oficial chamada autoridade palestina.
Esse essa falta foi cavada durante muito
tempo, colocando o acervado para falar
na ONU, normalizando a figura dele, etc
e tal, mesmo que ele tenha vindo de de
processos de ataques terroristas e
programações, mas vamos pacificar a
região, gente. Vamos pacificar. Tá
caminhando para cá. O que que vai
acontecer? Que que vai acontecer?
Ok,
before we continue, we've got to pause
and acknowledge trends that may or may
not be obvious to you by now, and that
is that our history of Israel and
Palestine has now shifted into much more
of a history of Palestinians than of
Israelis. And the reason for that's
pretty simple. By this point in Israel's
history, the question of Israel and
Palestine was seen as a settled issue
for many ordinary Israelis. Kept largely
away from the violence in Lebanon of the
first interfada, Israeli citizens still
lived with the keen awareness of their
hostile neighbors in Palestine, but
enjoyed far greater prosperity, a sense
of separation from the violence courtesy
of the IDF. They also had the freedom
and means to travel the world and all
the other trappings that came from
having a representative sovereign state
watching out for them. That's not to say
that the Israelis were immune from
violence in their own communities or
that they didn't experience their own
hardship in this time. But over the
decades we've just discussed and the
decades to follow, it's predominantly
the events happening in Palestine that
have broken Israel's sense of normal and
status quo not the other way round.
Certo? Depois da primeira antifada, era
era o momento em que estava caminhando
para paz. O que que vai acontecer?
A extrema direita pal vai surgir uma
extrema direita palestina e vai surgir
uma extrema direita a vai surgir uma
extrema direita israelense. A extrema
direita Palestina é o Ramas que é
organizado relacionado ao negócio
chamado irmandade muçulmana, que é um
movimento internacional
de ampla violência, né? Eh, ele se
constitui nisso e ele é um problema para
o país onde ele surgiu. No Egito ele
atrapalha a política interna. É a
extrema direita. Então, surgiu uma
extrema direita no na Palestina e vai
surgir uma extrema direita na a
Israel. Qual é a vontade que a extrema
direita de Israel tem e qual é a vontade
de da extrema direita? São ultra
conservadores, teocratas. Exatamente.
Qual é o interesse que eles têm? Mostrar
que o inimigo do outro lado do campo é
mais violento para continuar a guerra. E
aí isso vai desarticular a estrutura
didant
whose name
Islamic resistance movements but whose
acronym using the Arabic version of that
title shortened to at the time's goal
was to get in the faces of a rival faan
is quickly
eles começaram a se afastar daandade
muçulmana né o tanto de violência que
rolava é enfim
sort of demonstration that for young
disenfranchised Palestinians who wanted
to throw down the Muslim brotherhood
ready to have their backs and when it
came to broadcast that idea y didn't
hold back in charter he declared to be
made ups
and raise the banner of the face of
Vocês percebem que isso aqui é
completamente diferente do que estava
acontecendo? A OLP era uma organização
que ela não era infantil, ela não era
inocente, ela usava de de eh de métodos
terroristas, mas usava de métodos
terroristas por causa de uma eh
desproporção de forças e tava disposta
para negociar a paz. Agora surgiu uma
extrema direita. Agora surgiu uma
extrema direita.
Agora surgiu uma extrema direita. Vamos
lá.
Islamic state on the land is occupied.
Perceb a diferença? Vocês conseguem ver
com clareza absoluta qual a diferença
entre uma coisa e outra?
Certo?
Vocês conseguem entender? Tem diferença
entre uma coisa e outra? Tá. Pois bem,
surgiu uma coisa diferente agora.
Extrema direita fundamentada na chamada
irmandade islâmica, que o objetivo é
obliteração do adversário e não aceita
negociação porque é perda de tempo. Você
percebe que tem uma diferença aqui, né?
Você percebe que surgiu um negócio
diferente, né? Só que aí o que que
acontece? A extrema direita de Israel
vai empurrar a população para defender a
extrema direita, ah,
para defender a extrema direita dentro
da Palestina. Por quê? Porque quando
você só ataca só violência, só morte, só
ocupação, só não sei o quê, que que você
vai pressionar a população a pensar?
Realmente não tem como negociar. Vocês
entenderam? Então essa é o segundo erro
de Israel. Primeiro é a o
a colonização que é ilegal. Quando eu
digo o erro é que é ilegal, eh contra as
determinações da ONU, eh estimula o
conflito e todo mundo sabia disso, tá? É
isso que eu tô falando aí. A segunda
questão que se faz é essa. Surgiu a
extrema direita de um lado e surgiu a
extrema direita de outro. O que que o
que que o o Israel vai fazer? é plantar
recentimento.
É como se eu avisasse que nacionalismo
sempre dá merda, né?
Vamos lá.
[Música]
against all Jews. When a mask began to
take part in the first infada, it did so
violently, acting with vitriolic intent
against both,
Certo, a violência foi tanta que afastou
até os civis palestinos. Certo? Vamos
lá.
But very quickly Hamas learned to adapt.
In these early days they learned
survival skills that eventually perfect
decentralizing their command struct and
diversifying their finances that whole
shut down with a couple of
listem
and
Ah, então eles começaram a atacar a
outra organização palestina, certo? Vai
ter uma guerra civil em 2007, tá? na em
Gaza. Por causa disso, vai ter uma
guerra civil em Gaza, tá? Vai ter uma
guerra civil em Gaza. A autoridade
palestina vai ser toda chutada.
Então, a guerra civil, tá? Vamos lá.
Hamas was strongly opposed to the peace
agreement reached in the Oslo Accord and
responded to the news by stepping up its
own violence. in years adopted ders
including suicide bombs and foreignorgan
e foi designada uma organização
terrorista estranto
então veja como Israel é muito violenta
no território palestino, então A OLP vai
começar a perder moral frente ao ramais,
porque se você é muito violento, você
precisa de uma reação violenta. A
população pensa assim: "Percebam, estou
descrevendo, eu não estou julgando, eu
estou descrevendo, tá?
Então o que que acontece? Se ele tá
apoiando a o Sadan Hussein, que que vai
acontecer na sua guerra contra o Irã?
Que que o Irã vai fazer? Apoiar o
Ramassa.
Entenderam? Por que que a gente precisa
explicar a dinâmica do negócio, certo? A
gente precisa explicar a dinâmica do
negócio. Então, já que a P tá apoiando o
Iraque, que tá brigando com o, né? Aí o
que que vai acontecer? Então, o Irã vai
começar a apoiar quem?
[Música]
1994 turned from a thorn in the PLO side
to a genuine threat the peace deals that
had just been negotiated this time
by Israel
um cara de extrema direita em Israel, tá
vendo? Fez um tirotei em massa. Ele
aprendeu. Ele é o qu? Ele é is ele é
israeloamericano,
né? Que que você aprende a fazer nos
Estados Unidos? Fazer tiroteio em massa
e matar inocente. Então vamos lá.
[Música]
thorn in the PLO side to a genuine
threat to the peace deals that had just
been negotiated. This time was attack by
um americano de extrema direita lá em
Israel causando caos.
Sem motivo nenhum. ele atirou na
população porque é isso, entendeu?
Então, as a extrema direita de um lado
do Ramás e a extrema direita do do outro
lado em Israel começam a pressionar para
não haver a paz, certo? E esse tipo de
morte, sangue, gente morrendo, etc e
tal, faz o quê? Fortalece o discurso de
quem diz o inimigo, não sei o que e tal,
fortalece politicamente, entendeu?
West Bank City of Hebron. The attack
known as the cave of the patriarchs
massacre set up a wave of demonstrations
across Palestine. But when over a dozen
of other Palestinian forces were killed
by Israeli Rot police, h to get a step
further. Their response came in the form
of suicide attack which it publicly
announced for intended as I for
retaliation to answer the deaths of
Palestinians with the deaths of
Israelis. It was in this moment that
Hamas in retrospect opened its own
Pandora's box and crossed into a place
from which there was no easy way back.
Israeli
made efforts military certo? Então esse
é o problema, tá? Então quando você tá
em guerra, agora quando você começa a
atacar os civis, aí o problema inclusive
é de moral. Fica difícil de você
justificar a resistência quando você tá
matando gente que não tem nada a ver.
Ah, mas quem mandou tá todo mundo ali.
Ninguém mandou. A pessoa nasceu no
lugar. Você vai dar um tiro numa
criança. Pessoa não, ninguém mandou,
deixou de mandar. a pessoa nasceu, não
pediu para nascer, né? Então, quando
esse tipo de coisa começa a acontecer, é
difícil até defender resistência,
entendeu? Vamos lá.
[Música]
Palestinian
with Israel. In the weeks and months
following the Hebron massacre, Hamas
terrorists would carry out several
bombings most fadedly and attack that
killed 22 and injured 45 on a bus in Tel
Aviv. Now, one thing that even despite
Hamas and the PLO's shared goal of a
Palestinian independent state, Hamas's
tactics would be a bridge too far for
the PLO to stomach. But in fact, it was
the PLO that to reach out to Hamas in an
attempt to reign them in exchange for in
Palestine's new leadership.
Certo? Então o o
a OLP entendeu que o Ramas era um fato
consumado e falou assim: "Cara, o que
que a gente faz com esse bicho? Tá,
vamos tentar conversar com essa galera.
Vamos tentar conversar. Eles não, eles
vejam, vão, cara, vão chamar eles pra
gente. Vamos, vamos tentar conversar com
eles, né? Vamos ver se a gente consegue
colocar a galera sentada aqui. Vou
conversar para ver se, né? Vamos ver aí.
had been the creation of the Palestinian
authority which was intended as aye
government that would bridge the gap
toward a two state solution by
administering large parts of Gaz and
West Hamastial
and even promised late of 195
Opa, opa, opa. Então, dá para conversar
com o Ramaz também. Vamos ver se a
gente, né, caras são jovens, etc e tal.
Vamos, né? Vamos ver se a gente aí tá.
Pronto. Então, na hora que tava tentando
todo mundo sentar para conversar, o que
quiser eu faz, mata a liderança, faz do
cara mátir, que que vai acontecer com a
população?
Boa parte da população vai começar a
apoiar o Ramas. Agora os caras estavam
sentando para conversar, entende? Você
começa a sentar para conversar, não,
tudo bem, a gente não ataca mais, etc e
tal. Aí vão lá e matam o cara. O que que
isso surge nos ranks das pessoas estavam
falando? Eu falei que não era para
sentar para conversar, entenderam? É o
resultado, gente. Vocês percebem que eu
tô descrevendo, eu não tô julgando nada.
É, é o resultado. Se os car, a gente
conseguiu pegar os caras mais doidão,
aquela meninada com sangue nos olhos,
etc e tal, e aí vai colocar ela para
sentar para conversar, e você vai mata a
liderança. O que que vai acontecer com o
vice-líder? Ele vai dizer assim: "Eu
disse que não era para vocêar para
conversar." Ou se não for o vice-líder,
se o vice-líder quisesse conversar, que
que vai acontecer com o grupo dentro
desse grupo que tava dizendo? Eu acho
que isso não é uma boa ideia. Ele toma o
poder internamente. Vocês entendem? do
ponto de vista político é a mecânica de
como é que funciona. Se você tá sentando
para conversar, você é a liderança e tá
sentando para conversar, você é
assassinato, que que vai fortalecer o
grupo que tava dizendo, eu disse que não
era para conversar. Entenderam?
Então esse é o segundo erro de Zel, tá?
O primeiro é a colonização ilegal, o
segundo é o assassinato ah da liderança
do Ramaz, que vai fortalecer o impulso
eh belicista, tá?
Gory
11% da população tava marchando. 11% da
população inteira do local. Certo?
Entenderam?
Entenderam? Esse aqui é o segundo grande
erro que eu que eu ia apontar, tá? Esse
é o segundo grande erro.
E o terceiro, né? É cercar gás e
transformar numa prisão a céu aberta,
tá?
Então vocês percebem que quando a gente
para para explicar paraas pessoas,
não tem conversa mo ah, mas você tá
passando pano pro Ram, não tem passar.
Vocês entendem que se eu parar para
explicar assim, não tem essa de Ah, mas
você tá passando pano para não, não tô
passando pano, Tô explicando a
causa do conflito.
Entendeu? Quando você explica, você não
tá justificando, você tá explicando.
Olha, olha por que o negócio foi
entendendo. A culpa do Ram não tem a
menor dúvida de que é culpa de Israel.
Tem a menor dúvida. Tô citando quais são
os casos. Primeiro, né, quando começaram
os acordos de continuar com o processo
de colonização ilegal. Segundo esse
ataque que fizeram a a e tornaram o a
liderança do Ramaz que empurrou a
população civil para apoiar o Ramaz.
Terceiro, a saída do do de Israel. A
saída do do de Israel que tornou Israel
uma tornou Gaza uma prisão a céu aberto
sitiada que pressiona cada vez mais para
criar grupos extremistas. Entendeu? Eu
posso fazer o que se isso é verdade?
Você percebe que quando eu explico
assim, não tem passação de pano. Ninguém
vai me confundir com antissemita. Vocês
entenderam? quando explica, você não vai
passar o vexame na internet de ser
confundido com antissemita que é isso
que tá acontecendo com a esquerda, que a
esquerda tá dizendo assim, não é porque
colonização, né? E aí quando é
colonização pode tudo aí, Aí
pega um cara como aquele lace, não sei
que lá das quantas que ele estuda e aí
ele vem e explica. Não é assim, assim,
assim. Você nem sabe o que tá
acontecendo. Você vai tomar um pau
público. Você vai tomar um pau público.
Você não gosta de estudar.
Você não gosta de estudar, entendeu?
Problema é esse.
Hamas violence 1996 deteriorating
israelis that a two-state solution was
actually possible. Reeling from Hamas is
continued attacks. Israel ashered in the
LUD party during its 1996 elections,
introducing one very important
politician to the forefronts of Israeli
politics, Benjamin Bibi Netanyahu.
Campaining on the slogan peace with
security, Netanyahu's pitch to the
Israeli Parliament appeared to work and
when he took power, he was granted the
informal leeway to do things like
suspending or delaying aspects of the
Oslo Accords.
Certo? Então, acendendo a extrema
direita, o que que vai acontecer? O Ramá
está justificado para aumentar a
violência e aí a escalada acontece, tá
certo? Então, a culpa dessa estrutura é
a extrema do a culpa interna do conflito
interno é a sanção da extrema direita
dos dois lados. E quem é o mais
responsável? A OLP fez de tudo para
tentar evitar. Vocês estão entendendo o
que eu tô tentando dizer? Ela fez de
tudo. Ela tentou até puxar o Ramaz para
dizer: "Não, tudo bem, meninada doida.
Vamos, senta aqui, vamos conversar". Aí
o que que Israel fez? Puf, matou o cara.
O que que aconteceu com a liderança que
fazia os acordos de ózulo do lado de lá
do próprio Israel? Veio um cara de
Israel maluco e puf, matou o cara
também, entendeu?
Essa é a situação. Essa é a situação.
[Música]
The following years would see Israeli
Palestinian tensions escalate yet again.
First with a Massad assassination
attempt against the chairman of the
Hamas polita bureau Carl Ed which was
unsuccessful when it went down in Jordan
in mid 1997. Intervention from the king
of Jordan turns the affair into an
embarrassment for the Netario
governments with Michal's life saved and
Hamas's original founder Shik Yassin
released as an additional concession.
Two years later, Jordan would ban Hamas
from its territory after a joints effort
from the US, Israel, and the Palestinian
authority to perhaps not treat the
terrorist group with quite so much
empathy. Not long after, Jordan would
arrest multiple Hamas leaders eventually
exiling C Michel to Damascus. Now, it's
important to note the Hamas was not
popular in Palestine at this time.
Although certain radical pockets of the
Palestinian population could get behind
the use of suicide attacks to further's
political goals, most people couldn't
and had no desire to. In fact, a
majority of the population favored
action by Fatar and the Palestinian
authority to reign the min and only a
very small proportion of people had any
trust for Shiky Yassin. But even though
Hamas was not the vessel, most
Palestinians chose to represent their
discontent, that discontent was still
present. Palestinians were largely
disappointed by the minimal change to
their fortunes that come after the
accords and Certo. Então, o que que a
direita tá fazendo? tá minando o
processo dos acordos de Oslo e aí tá a
autoridade palestina tá perdendo moral
internamente dentro dos palestinos.
what they were supposed to bring. To
make matters worse, the summit at Camp
David between Arafat then Israeli prime
minister Barak and US president Bill
Clinton had gone sideways causing a
fracturing within the PLO that drove
many of its hardliners towards Mars.
After the collapse of those talks,
Arafat and the PLO postpone their plans
to establish an independent Palestinian
state. At this moment of Palestinian
history, frustrations with the status
quo were already at a high. But what
really didn't need to happen right at
that moment was an Israeli action that
would royally piss off Palestine's
Muslim population. I've already
mentioned the site alternately known as
Temple Mounts and the Alax mosque in
this video which by the way is Islam's
third holiest site in the entire world
and Judaism's holiest of all. So when a
prominent Israeli politician and
hundreds of riot police visited the site
on the 28th of September 2000 that
turned into a fairly massive problem.
You see Palestine had just commemorated
the Sabra and Shatila Massaker that we
mentioned earlier and the Israeli leader
who we mentioned had known about the
violence but failed to stop it. And well
he was the political leader who was now
making his highly guarded trip to Temple
Mount. This slap in the face to the
memory of hundreds murdered at Sabra and
Shattila was enough to kick off rights
at the ALXA mosk, especially considering
the political implications of Israel
just having implicitly staked their
claim to sovereignty at the site. The
next day, protests would turn fatal
after the chief of Jerusalem's police
force was knocked out by a stone thrown
by Palestinian which forces would react
to switching to live ammunition and
killings.
O cara tacou uma pedra no no policial.
Aí as pessoas mataram gente, não é isso?
Então a tensão de novo, aumentando por
causa do excesso de força do estado que
devia ser o cara, o adulto na sala,
porque com grande força, grande
responsabilidade, né? Mas não. Aí o que
que tá acontecendo? Tensão aumentando,
etc, etc, etc.
Palestini de 2000 woarmeders.
In the following month, a general strike
started across Israel and the rights
continued to deteriorate into open
violence. But the situation went from
really bad to so much worse when two
Israeli reserve soldiers mistakenly
entered the West Bank City of Ramala and
were captured by the Palestinian
authority. With crowds massing outside
the place they were captured, the two
men were beaten, stabbed, and disembowed
and one of the bodies was cremated in an
affair that was taped and broadcast by a
foreign television crew in Israel.
Agora, como é que faz paz assim? Como é
que faz paz assim? Pegaram as pessoas,
mataram, esquartejaram, filmaram tudo.
Como é que faz pais assim?
[Música]
Iss
aign daily battles broke through
december.
Both sides nearly found a piece
arrangement but in the middle of the
month, an Israeli teenager was coaxed
into Ramala under the false pretense of
an online romance, ambushed, and then
shot at least 15 times. This kicked off
yet another round of violence and when
in March a Palestinian sniper and Hebron
killed a 10 monthold Israel infant,
hostilities got even worse than they had
been before. In May, two Israel
teenagers were kidnapped, bound, stabbed
and beaten
pais assim.
Hein? Como é que você justifica pro
público interno que você quer paz? Me
diz como é que você político faz paz com
uma coisa assim, com a situação dessa?
Vocês entendem que a situação é um pouco
mais complicada do que escolher uma
bandeirinha e balançar no YouTube? Vocês
entendem?
suicide bombing killed six Israelis. Two
weeks after that, a suicide bomb killed
21 Israelis, mostly high school
students, and injured 132 in a dance
club. By the time 2001 came to an end,
199 Israelis and 469 Palestinians had
been killed. But far beyond the figures
of the body count, both sides had come
to accept a far more demonized
interpretation of the other than they
had held before. With neither side able
to reconcile the apparent humanness of
these enemies of theirs who seem to
operate in such inhuman ways. The second
interfather polarized both Israel and
Palestine in ways that still reverberate
even today. After many suicide attacks
of 2001, things continued as such in
2002 with Palestinian bombings and
sniper attacks against Israeli citizens
prompting retaliations via air strike
and military operations on the Israeli
site. In the worst attack of 2002, a
passover celebration in the Israeli city
of Natan killed 30 Israelis out of 130
that were killed in March of that year.
Amst the violence, Arafat and a few
other Palestinian leaders attempted to
propose a peace, but instead Israel
began a military operation called
Defensive Shield. In the space of a few
weeks, Defensive Shield would force
their way into the West Bank and Gaza
besing Arafat in his home compound,
killing almost 500 Palestinians and
arresting over 4,000. As defensive
shield dragged on, the Palestinian city
of Genin would be besieged and Palestine
and Israel would wage Gerban warfare in
the city streets until an eventual
decision by the IDF to use heavily
armored bulldozers to clear out the
Palestinian militant fortifications.
Finally, a stand off in Bethlehem would
see eight militants holding out inside a
church killed by IDF snipers with
another 40 people wounded. The
interfather would continue into 2003
when a scandal regarding Arafat alleged
payments to internationally recognized
palestan terrorists would under pressure
success named
e ainda tem umas acusações de que talvez
o Arafat tinha sido assassinado, né?
Ainda tem essas discussões que ele não
ele não tocou aqui. Mas beleza. Então
vamos lá. Eh, aí o Mahmud Abs é o cara,
né, da agora da autoridade palestina sem
ele não tem moral, né, por causa dessas
situações todas. Ele tenta fazer a
pacificação, não consegue, não tem força
para isso.
Certo. Então, como é que um uma explosão
de um ônibus que mata 23 crianças, 23
pessoas e sete crianças? Como é que você
justifica paraa política interna que
você tá procurando país? E vocês
entendem a questão? Mesmo que você
justifique pais, como é que o o tipo
assim, o a sua oposição, o que que a
oposição vai falar na na candidatura? O
que que a oposição vai falar? A oposição
vai falar que você é mole, que você é
brocha, né? Que você não luta pelo povo
de verdade, que você tá aliado com os
adversários, não é isso? Então, quando
você tem escalada de conflito, do ponto
de vista político, é difícil você
conseguir procurar paz. Quando você tem
um monte de imundo burro para
estimulando a briga, você não consegue,
você não consegue estimular paz, porque
se você fizer isso, você perde o poder
político.
Isso é que as pessoas têm dificuldade de
entender.
Fed,
wiping a large proportion of leadership.
They also worked to construct what would
eventually be called the Israeli West
Bank barrier, a wall that physically
separates Palestinian communities from
nearby Israeli cities. Obviously would
be incredibly unpopular with Palestine,
but that would a matter. In 2004,
Israel's then prime minister announced
that Israel would be pulling its people
out of the Gaza strip and embarked on a
series of raids against Militans on the
strip in advance of that eventual
withdrawal. One of those raid kills.
Sério? mataram o pessoal do Ramais, os
os líderes, os o criador, etc e tal. E
agora a gente vai sair e faixa de gasta
fique por si mesma, né? Fosse só isso,
seria razoável. Mas olha o que que vai
ser.
ministern is people striped on series of
raid against militants on the strip in
advance of that event withdrawal one of
those raids would kill yassin while
another would kill his plan successor
although these contributed to a dramatic
uptake in may of 2005 when palestinian
militants would kill a pregnant mother
and her four daughters near
Aí fica difícil, né, de conversar sobre
paz quando, né? Aí fica difícil, né?
Certo. Fica difícil, né? Vamos lá. Deixa
eu dar um F5 aqui que parece que tá
travado.
Crossing and kill and mutilate over a
dozen soldiers. That islands would
trigger yet another Israeli operation.
Aí mata a gente de um lado, mata a gente
do outro, mata a gente de um lado, mata
a gente do outro. Vocês já vocês vocês
imaginam quantas, tipo assim, quantos
dias de assassinato que você pode
contabilizar só do que ele falou? Porque
é óbvio que ele não contou tudo, só do
que ele falou.
initiated an operation meant to respond
to a rocket attack that killed two
Israeli and over the course of their
operation at least 20
minimum
adults.
[Música]
Vocês perceeram, vocês perceberam que
essas essas pessoas já viraram cifra há
muito tempo, você não consegue nem
certo, é só, é só número. Depois de um
tempo já virou só número, né? Vocês
percebem que a situação é difícil?
[Música]
para você não veja, a minha tentativa é
fazer assim, gente, não olhe uma
de um web comunista falando: "Ah, não,
isso aqui é porque colonialismo e
pronto, tá resolvido, né?" Estala o
chicote, pelo amor de Deus, gente,
respeita a vida dos outros.
[Música]
that of Yasar Arafat who died on the
11th of November of that year in Paris.
With Arafat's death came something of a
power vacuum inar the PLO and the
Palestinian authority which in turn
coincided with a failed effort by Mawood
a bass to get Hamas to stop firing
rockets and committing other attacks
against Israel. The carnage in 2004
would continue into 2005 with yet more
children killed on both sides, yet more
Israeli operations, and yet more suicide
bombings by Hamas, who by this time were
making some serious enemies of the rest
of Palestine's major organizations. But
Arfan's death also had very real
political consequences, specifically
that he was going to need a successor.
The election to Phil's position was held
in early January 2005 where Fatal's
preferred candidate was expected to win.
Hamas decided to boycot that election
joining the Islamic jihad organization
th guaranteeing that's chairman the
mentioned Mahmud Abbas would become
president when he did the Palestinian
authority of IR's leadership was held
responsible for putting a stop to the
ongoing infada which Abbas attempted to
do he didn't demand that Hamas disarm or
threaten to abandon them to the Israelis
but he did make a call for Hamas to stop
his attacks against Israel when that
didn't work Abas dispatched Palestinian
police
Certo? Então ele tava tentando fazer a
paz a ponto de a ponto de ele mover as
forças que ele tem para
tentar desarmar, brigar contra o rapaz.
Aí o que que ele vai ser considerado
agora? Traidor, né?
Eventually, Abbas negotiated ceas with
Israel and although the Palestinian
authority had to pulse deep in order to
get it done, Hamas, the Islamic jihad
and a number of other factions
eventually endorsed the plan as well.
They also agreed to confirm that the PLO
was as ever Palestine's soul legitimate
representative, but that Hamas and
Islamic jihad should be included in the
PLO's legislative and electoral
processes via reforms. Granted, there
were some serious hickups after that
agreement was made. A few rocket attacks
by Hamas, a couple of suicide bombings
and some shelling, all of which promted
Israel to strike back against targets.
But at least in a general sense, the
draw spells on,
Certo? Então, né? Diminuiu as tensões,
etc., vai ficar tudo legal. Certo? Não,
2005.
Yeah, when Israel unilaterally
disengaged from the Gaza strip in total
but this is a move that requires some
serious context to understand as mention
before Israel's departure came complete
with the dismantling of Israel
settlements on the territory as well as
a full troop withdrawal but it came with
quite a few caviats rather than just
picking up and leaving the Gaza strip to
its own devices, Israel's withdrawal was
immediately followed by a blockade of
Gaza in its entirety using a series of
fortifications and military
Israel firmorder?
Você percebe que o Egito agora já tá em
parceria com Israel, né?
É, ele não tá ocupado. A gente só cercou
você. É um, é um cerco, velho. Uma
cidade sitiada. É uma cidade sitiada. É
uma maluquice isso, cara. Isso, isso. Eu
não, eu não conheço paralelo na
história, não. A gente tá saindo, tá? A
gente não quer confusão, a gente só vai
deixar vocês sitiados dentro desses
muros aqui. Cara,
é é assim, é muito bizarro. Eu não
conheço situação paralela na história,
tá?
And even if they did, they'd be gaining
control of a territory that needs vast
amounts of supply and economic support.
Israel's
certo. Então, as duas afirmações que eu
fiz, tá? As duas afirmações que eu fiz
sobre Israel são amparadas pela
Organização das Nações Unidas, tá? A
primeira é que é ilegal a invasão que os
caras fizeram lá. E a segunda que eu tô
fazendo agora é que isso que eles estão
fazendo é absolutamente obviamente
evidente que é um absurdo. E a terceira
que a ON não fala, mas eu digo, é o
ataque que fizeram de matar a liderança
do do Ramaz no momento em que eles
estavam tentando para conversar que
gerou a mobilização que vai fortalecer
pro Ramaz para essa tomada de poder
político que agora o Ramaz vai passar a
ter.
on Gaza is far more devastating than
even what some occupied territories
experience elsewhere on Earth. Take for
example the developments in just the
last couple of weeks in which Gaza
already blockaded has had its food,
water and electricity unilaterally cut
off by Israel in response to a large
scale attack by Hamas. Nonetheless,
Israel's official position is that since
it does not exercise authority over the
land or the institutions inside Gaza, it
does not occupy the territory. And
technically speaking, that's accurate
despite the functional implications of
the way Israel elects to keep control.
The blockade came down in for starting
in 2007, two years after Israel pulled
out of Gaza after an intrapalestinian
battle that would eventually consolidate
the entire Gaza strip under one
authority.
Certo? Então, em 2006, o Ramás ganhou
uma eleição, eleição, porque a população
tava com essa situação toda. Em
2006, eles ganham a eleição, eleição
legislativa.
Então, né, com a estrutura, você tem o
legislativo, você tem o executivo, etc.
e tal. No no legislativo, o Ramá tá com
maioria em 2006, só que aí em 2007 vai
acontecer uma guerra civil e a e a
autoridade palestina vai ser expulsa de
Gaza e aí vai acabar um absolutismo de
do Ramas na região.
at the same time being administered by a
president from who again had been chosen
in an election that Hamas had
boycotted's electoral victory had been
hard one coming in the wake of Israel's
decision to arrest ortain hundreds of
Hamas candidates in late 2005 but it had
also been widely judged as a free and
fair election and when Hamas scored what
was essentially an upset victory it
surged a power without the international
support that Fatar had enjoyed that in
turn deeply troubled western leaders who
saw as a source of stability in the
region and has a threat and who openly
admitted their efforts to train and
equip as a result. Rather than promote
any sort of long-term cooperation, this
situation basically created two separate
entities leadership over Gaza. And as
soon as it became clear that was going
to
block and then,
Certo. Então, ah, já que Gaza vai gan
que que o Ramaz vai ganhar, eu vou
bloquear a situação. Aí teve uma guerra
civil lá dentro
e os caras tomam poder absoluto,
ou seja, o Fatá e a autoridade Palestina
foram caçados e eliminados de Gaza e
tiveram que fugir de lá.
Aí, pronto. Aí, se a autoridade
Palestina tá pedindo ajuda de Israel, o
que que vai acontecer?
Que que vai acontecer?
A própria autoridade Palestina vai
perder cada vez mais influência sobre a
população.
Fato.
several fat leaders and throwing one of
them Palestinian presidential guard
officer Mohammed Swerki off Gaza's
tallest building a 15 story apartment
complex retiated by killing the amam of
Gaza city's great mask and attacks the
home of the Hamas prime minister also
throwing militants off a tall building
and a clear tip forat keeping up the
cycle Hamas attacked the home of Mahmud
Abbas the next day Hamas fighters
attacked Fatar outposts on Mass centered
on a major battle for the Fatar
headquarters in Gaza which has attacked
with RP PG and machine guns. The
conflict devolved into brutal urban
warfare with sniper battles, destruction
of large buildings and gun battles in
the streets becoming commonpl several
days straight. Hamask captured the
headquarters of the Palestinian
Authority Security Service in Gaza. And
on the following day, Fatar began its
withdrawal from the territory seeing
that the battle of Gaza had already been
lost. Now, a lot of the circumstances
behind the battle of Gaza remain murky
and hotly debated until this very day.
É, parece um filme de terror, né,
Alexandre?
Parece um filme de ter. Então, veja aí,
eu tenho que ficar escutando menininho
na internet tirando onda com isso. Fala
a esquerda aí. Caraca, brother, que que
tem? Sério? comunismo realmente me assim
lesser
press, relief workers protected person
that blockade we've already referenced
several times fell totally around Gaza
thus cutting the strip off from the rest
of the world and from Israel
Certo? Então, teve uma guerra civil lá
dentro. O o Ramás ganhou
o Fatá saiu fora, né? Beleza.
Tw State Solution. Ouvir depois disso
tudo, ouvi two state solution é difícil,
né? Mas vamos lá.
won his ultimate victory in the Gaza
strip. The political entity known as
Palestine to the extent that it had
existed at all now fractured into two
distinct very different parts. The Gaza
strip run by Hamas and the West Bank run
by the Palestinian authority. While both
territories have changed and evolved
somewhat in the last decade or so,
they've at least been internally
consistent enough that we can discuss
them in general terms as each territory
has existed for the past 15ish years. So
we start with West Bank. In 2002, the
territory had an estimated population of
about 3.9 million people, including 3.6
million Palestinians, and about 300,000
Jewish settlers. On the grand spectrum
of places you'd want to live in
Palestine, it's the West Bank that
should be on the top of your list. While
it's not exactly the most lush place in
the world, it's reasonably pleasant to
live in. It's reasonably well developed
from an industrial perspective, and it's
got an agricultural sector that can at
least support its own weight. West Bank
residents can acquire permits to work in
Israel proper and they're provided
support in medicine education and more.
The West Bank is a recipient of quite a
bit of international aid as well as
substantial direct assistance from
Israel. However, is also host to a whole
lot of Israeli settlements, something
the Palestinians of the West Bank
generally see as a violation of their
right to sovereignty. Israel tends to
see the West Bank as something of a
strange but tolerable bed fellow so long
as the expansion of settlements can
continue there and it maintains its
control with a build up of a large
amount of Israel civilian and military
infrastructure that is mostly kept out
of the reach of Palestinians. As for the
West Bank's political leadership, the
Palestinian authority has struggled to
keep a flight financially for years, but
nonetheless, it maintains unilateral
authority. over the going on in the
territory. The Palestinian authority is
authoritarian government in practice and
it's known to have participated in
arbitrary detentions, torture and
execution of its people in the past.
However, like many other so-called
friendly dictators around the world, the
Palestinian authority of its own people
is tolerated so long as they are
in the
certo. Então veja por que eles são
tolerados, apesar de terem uma postura
arbitrária, por vezes dentro de seu
próprio território, porque pelo menos
mantém a paz na região, né? Essa que a
esse que é o, né? Essa é a situação que
a gente tem, situação que a gente tem de
completo caos, tá? Completo caos,
certo? Então, boa parte da população é
 com isso, porque exatamente por
manter a paz, tanto que tá todo mundo
revoltado, todo mundo perdeu um parente,
todo mundo. Então, o pessoal encara,
muita gente dentro da Palestina encara
que a autoridade de Palestina é só um tá
deitado na cama de Israel, como o cara
disse aqui, né? Então isso gera um um
conflito interno. Politicamente é
difícil estar inclusive na posição da
autoridade Palestina porque afinal e a
autoridade Palestina e o Lula, né?
Palestinian authority in some corners.
In practical sense, the Palestinian
authority does work closely with Israel
in matters of internal security and
economic survival. But whether that
makes them a puppet state or it's just
the price of doing business, usually
depends on what you ask. But across
Israel, the Gaza strip is a very
different story. Situated on a plot of
lands no bigger than 365 square ket and
just so 6 km wide at some points, Gaza
and nearly 2.4 million inhabitants make
up one of the most densely populated
places in the world. Hot and desolate,
the land has no ability to sustain
itself or the people on it, and the
people of Gaz survive largely on the
basis of food, water, electricity and
fuel supplies coming from Israel. Work
is scarce.
[Música]
50% da população tem menos que 15 anos.
Por quê? Porque o resto morreu, né?
and psychological support is scarce for
a population that bears a long legacy of
individual and collective trauma from
the many wars that ravaged it. As we've
already mentioned, even though Israel
doesn't maintain authority inside
the strip,
certo.
Tranquilo. Prisão a seu aberto.
Palestinian rule, at least not anying
substantive way. And as it treated the
local population in two distinct
buttwined ways. First the people whose
malves must be fed and who must be
plated in some way. something that Hamas
is happy to address by setting up
ministries of health, energy, education
and the like which can then be conduits
to root foreign aid that basically does
Hamas's job for them. And second, the
ordinary Palestinian population are
convenient human shields who enable
Hamas's practices of hiding bases of
operations, command boasts, and weapon
stock bars in places like mosks,
schools, daycares, and hospitals. by a
powerful regional player in Iran.
Hamas's militant and terror operations
take top priority and the organization
is glad to leverage civilian population
in order to place Israel between a rock
and a hard place. Either take action
against Hamas while accepting the risk
that innocents will be harmed on mass or
stay out of the Gaza strip knowing that
Hamas will only continue to flourish.
Não tem água disponível, água tratada
disponível para 95% da população.
% of all Gans consider themselves to be
fully dependent on foreign. Not because
they chose to be, but because there are
simply no other ways to acquire
day-to-day resources. The HAS leadership
in Gaza has entirely given up on that
task and even if they hadn't there are
almost no means or resources with which
to rectify that problem in a
self-sufficient way. In 2021, UN
Secretary General Antonio Guerrez
described the situation best when
referring to the conditions that
children enduring Gaza as hell on earth.
So as we come nearer and nearer to the
close of today's very very lengthly
video, we imagine there is probably not
a surprise to hear that Israel and
Palestine's recent history has been no
easier than what they've endured in
decades past. These days, the bulk of
hostilities takes place between Israel
and Gaza. Something that was true long
before the catastrophic attacks of
October 2023 which brought us here
today. In fact, Hamas and Israel have
gone back and forth from peace to open
hostility since the end of 2008 when a
fragile ceasfire could not be renewed.
In the years since then, Hamas has
launched thousands of rocket and mortar
attacks on Israel. These attacks are
meant to be indiscriminant using
unguided and terribly inaccurate
munitions and have been condemned around
the world as war crimes for their
deliberate targeting of civilians.
attacks me to Israel's block of G while
theyar
aí você vai pensar, beleza, ele tá
criticando R mais para mas ele
vai mostrar o que que Israel também faz,
tá?
defense system, the iron dome for the
first time in 2011, but even the iron
dome is not 100% effective. In late
2008, a wave of Hamas rocket attacks
prompted Israel to bombard the Gaza
strip, targeting everything from bases
to training camps to masks, homes and
hospitals. As mentioned, PR Hamas is
known to use such facilities to store
weapons or house combatants. And it
should be no surprise that Israel s to
target them. In early 2009, Israel
invaded with ground troops kicking off
what would be known as the Gaza war.
Somewhere between 116
and 1417
perce a diferença? Percebe a diferença?
Quantidade de pessoa tá sendo morta?
Palestina
faction isolate 36
isolation.
Aí veja um uma pitada de sal de razão,
um liberalismo de esquerda. Pitadinha de
sal de razão. Vamos lá.
Certo? Então ele fez a crítica ao aos
aos assentamentos da Cordânia, deu uma
um congelamentozinho, né? Eles pararam
de fazer na mesma força que faziam antes
até 2010.
Aí veio o Trump, né? Vamos ver o que que
o Trump vai fazer.
Authority in 2011 meant to get the state
of Palestine recognized with East
Jerusalem as its capital has yet to be
voted on by the UN security council. And
yes, it's now 12 years later. In 2012,
the Palestinian authority was able to
get itself recognized as a non-member
state in the UN. But even this is purely
a symbolic gesture. Meanwhile, Gaza
found itself weathering air assaults
from Israel again, starting with the
targeted killing of Hamas's military
chief and then with a sustained assault
on over 1500 military switch as
Gaz included homes.
Olha,
[Música]
de boa, eu não tanco vocês com essas
comparações de dizer que Obama é a mesma
coisa, que tudo é a mesma coisa, essa
 que essa web comunistada, eu não
tanco vocês, na moral, na moral mesmo,
tá? Ninguém tá passando pano e dizendo
que os caras são santo, etc e tal. A
gente diz que não tem comparação com a
entrada de um maníaco do parque como
Trump. Vocês são muito toscos, na moral.
by dropping nonexlosive or lowyi yield
munitions onto the roof of a target at
home in order to give people inside a
warning and a chance to flee. This has
become yet another highly controversial
practice by Israel, both because of the
roof tendency to kill civilians and the
very limited time people are given to
flee their homes often trying to pack
and take all of their earthly
possessions in case their lives are
destroyed completely air strike.
Ou seja, quer demonstração mais clara do
que terrorismo de estado, do que esse
negócio que que Israel faz na faixa de
gasa? Terrorismo de estado.
Joga uma bomba para avisar que vai jogar
uma bomba.
Não, beleza. É o jeito que você
conseguiu de fingir que você é gente boa
e etc e tal.
Gente, o pessoal vive numa situação eh
você tá cercado, cara. É absurdo. Não,
não é assim, é absurdo a situação das
pessoas que vivem em gás. É, é assim, é
desumano, é é de é de dar vontade de
chorar, sabe? É, é bizarro. É bizarro.
has already been dropped on their roof.
In the years since, Hamas and Israel
have continued to launch rockets and air
strikes on each other with Israeli
ground troops occasionally killing
dozens of Palestinians at a time and
instigating street fights and battles
every couple of years. Since the mid
2010s, Israeli settlements in the West
Bank have only expanded with new
settlements constructed every year.
Meanwhile, in Gaza, work programs and
limited humanitarian concessions from
Israel were thought to keep Hamas in
shack, potentially to the point that
Hamas was beginning to finally lose its
appetite of violence. But as this video
is being recorded in mid-October 2023,
we know better. In the latest, but
almost certainly not the last explosion
of violence on October the 7th, 2023,
Hamas launched a massive rocket attack
into Israel combined with an assault by
militant forces via air, land, and sea.
After over a,000 Israelis, mostly
civilians were slaughtered, the tide
turned and in the following days,
thousands of Palestinians were
slaughtered in kind. As we make this
video, Israeli troops have masted on the
border with Gaza in the wake of some
6,000 air strikes, all launched in the
span of just a couple of days. What
comes after that, we simply don't know,
but it is guaranteed to be the latest in
this incredibly painful series of
massacres, retaliations, and spiraling
escalations that have characterized
Israel and Palestine for centuries. We
certainly hope that a resolution to the
current crisis will come sooner rather
than later. And for our viewers around
the world, we hope that our summary
today has been informative. We must
stress that no video of any remotely
reasonable length could do the full
history of Israel and Palestine justice.
Quite frankly, there are a long list of
things would have liked to include here.
But if we did include all of those
things, we would be talking at you for
weeks. For now, we simply hope to do
some small justice to the many
generations of people who have lived and
died inside this conflict. And we hope
that this brief history can at least
give some context to the pain, violence
and one day peace almost certainly lie
ahead.
Bom, eh,
eu espero, tá, eu espero de verdade que
para algumas das pessoas que assim, que
eu não tenho a menor pretensão de salvar
o planeta e etc. Certo? Mas para algumas
pessoas, algumas pessoas que assistam
esse vídeo consigam ser um pouco mais
responsáveis com o que fazem das suas
próprias crenças, da sua atividade na
internet, etc e tal. Tá? Então, se você
não precisa bancar de neutro nem ah nem
nada parecido com isso, tá? nem nada
parecido com isso para você dizer eh que
não tem não tem dentro dessa situação,
ela não é fácil, que você não saca ali o
chicote, fala cinco frases de efeito.
Ah, veja bem, porque esse aqui é o bem e
esse é o mal, porque o fraco, porque não
sei o quê, porque a eh não confunda a
violência do oprimido, tá? Essa essa
conversa mole de criança de 15 anos,
chame do que vocês quiserem. Essa
conversa mole de criança de 15 anos tá
passando do limite, tá passando do
limite do absurdo há muito tempo. Ah,
não, veja bem, porque todas essa gente
aí é tudo sionismo, não sei quê da do do
do morro ao mar. Não tem problema nenhum
de falar isso. Tá passando do limite do
absurdo. Já tá passando do limite do
absurdo, ó, há muito tempo. Há muito
tempo. Então, eu quero que esse vídeo,
que nem fui eu que fiz, né? Eu tô só
acompanhando falas e tal para tentar
mostrar para uma parte do público que
não faz a menor ideia, a menor ideia,
mas menor ideia do que tá acontecendo.
Não faz a menor ideia. Só aprendeu três
frases de efeito de um de um youtuber,
tá? Três frases de efeito de um YouTube
e fica tratando as coisas como se fossem
banalidades, né? Banalidades da vida,
né? Ah, a posição. Chega aqui um monte
de gente brincando. Ah, eu o time de
futebol e eu fumei a maconha.
gente.
Vira gente, Vira gente
assim. Eu espero que isso aqui toque
pelo menos algumas pessoas. Tudo uma
grande brincadeira na cabeça dessas
pessoas ou tudo uma de um cargo no
no negócio ou uma visualização no
YouTube?
Como se essas coisas não fossem? Não é
assim. que pariu, né?
 que pariu. Tudo uma grande
brincadeirona. Tudo uma grande
brincadeirona
assim. Ah, então a eu espero de verdade
que quem assistiu,
ah, que quem assistiu esse vídeo, que
quem assistiu esse vídeo até o final, h,
reflita um pouco, reflita um pouco
se tá considerando a sério essa, esse
monte de violência que tá acontecendo no
Oriente Médio há muito tempo e esse
negócio escalando para caramba. Caramba.
E o pessoal é lenha na fogueira e se
fosse eu, eu instalava ali o chicote,
etc e tal.
Não tem nada de bom que pode sair daí.
Nada, certo? Dessa brincadeira que o
pessoal faz falando das coisas como se
certo um monte de menino criado a vida
toda em apartamento e etc. Ah, se fosse
eu e não sei o quê. Certo? Então eu
quero chamar um pouco as pessoas pela
para responsabilização,
certo? Para parar de inflar menino
maluco
a ser maluco, certo? Coloca as pessoas
para verem de fato como é que são as
situações, para ver se todo mundo vai
ficar maluco desse jeito.
Todo mundo metido abra na hora que pegar
uma pistolinha na mão. Meu Deus, não
consigo segurar porque é pesada. certo
veio brincando de estimular a violência,
estimular a violência, estimular a
violência.
Bom, eh a a a situação lá é complexa e
já se estica por mais de 100 anos e as
pessoas tratam como se a extensão disso.
Aí vem toda aquela conversa, né? Oh meu
Deus, mas veja só, você fala isso porque
você vive bem. Se você vivesse num lugar
ruim, mas que é mas vamos
tentar brigar para ter menos lugar ruim
e não para estimular que mais coisa
assim aconteça.
O pessoal é muito irresponsável na
internet, muito responsável. E eu espero
que essa introdução Só
Er
alguma esquerda, alguma que não seja
completamente maluca, tá bom? Beijo no
coração de todos. Falou, valeu e até
mais.
[Música]
[Música]