
---
date: "2020-03-22"
title: > 
    Live: Conversa sobre Crítica, Crise, “πολέμιος” (hostil público) e “ἐχθρός” (inimigo particular)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube mujSbmccnfo >}}e aí
e aí
g1
e aí
e o ok aparentemente
eu estou ai
é isso tá tudo certo tudo bom com vocês
como é que vai tranquilo mas no que não
né estamos passa por uma série de
dificuldades complicadas
o olá pretório tudo bem com você estamos
passando por dificuldades né eu não sei
como é que vai ser em relação ao futuro
próximo então tô aproveitando para fazer
alguns vídeos comentando algumas coisas
que eu gostaria e esse vídeo
e você sabe agradecer
e quer dizer quem gosta dos meus vídeos
nas deve agradecer
o altar chamado o estado
a querer de um canal chamado orientação
marxista
eu amo para conversar sobre o que ele
falou o último vídeo que ele fez a cerca
de polêmica que eu quis fazer esse vídeo
agora eu discordo completamente do que
ele disse mas vou fazer isso de uma
maneira educada na verdade vou fazer
exatamente o que eu sempre tenho feito
nos vídeos anteriores em que inclusive
eu mencionei no vídeo passado né eu vou
falar de um determinado tema a que
envolve passar algumas informações
básicas que muitos de vocês não tem todo
mundo que faz história que faz filosofia
talvez mais nesses dois dois ramos né
quem faz história que faz filosofia já
ouviu boa parte do que eu vou dizer aqui
a partitura de conteúdo digamos assim e
a maioria não né porque não é a maioria
das pessoas não está na universidade a
maioria das pessoas não fez na história
nem filosofia é um ramo muito pequeno
então muito pouquíssimas pessoas não
e considerando o o tanto de pessoas que
têm no brasil pouquíssimas pessoas
ouviram falar sobre esses temas que eu
vou tratar isso é é importante de uma
rede z não serve como espécie carteirada
nada assim sobretudo porque eu vou
enfrentar um um tema polêmico e numa
espécie de metalinguagem que nem que eu
vou falar de polêmica sobre o tema
polêmico dá para fazer quase aquele
texto lá o subtítulo do marcos a crítica
da critica critica dá para fazer um
polêmica da polêmica polêmica aqui né
vai ser mais ou menos isso que a gente
vai falar ah hoje
oi bom dia pretório bom dia um
e vamos lá
eu nunca bem queria falar hoje é sobre
polêmica e crítica e vamos anunciar já
esse tema é muito importante para muitas
pessoas talvez isso talvez a segundo
koselleck por exemplo de para estender
esse padrão de querer criticar tudo
desde o iluminismo tem problemas com a
visão do congela que a cerca desse tema
o seu like pra quem não sabe o
historiador alemão falecido há alguns
anos atrás e ele viveu na guerra né
lutou na guerra como alemão né no lado
do exército nazista e tudo mais e depois
ele é uma do historiador do pós-guerra
que vai falar da crise meu deus como
está em crise e aí ele tentar encontrar
a raiz da crise daquele momento de ele
estava no pós-guerra guerra fria aquela
coisa toda a em função de perspectivas
iluministas a gente vai tratar um
pouquinho sobre esse
g1
e tem um ó a mais aí jales ectros
é mas tá certo tá acho que você errou
por erro de digitação mas tá certo a
transliteração na verdade não é escrita
é transliteração como é que você pega
das letras que estão em greve e você
transforma em letras latinas né que a
gente utiliza no posto isso o nome disso
é transliteração ah tá bom o que o então
tá e essa discussão sobre o função da
crítica né a função da crítica como é
que a crítica pode ser boa como é que
ela pode ser útil e isso é muito
importante muito caro para o meu canal
porque durante muito tempo eu comecei a
criticar a crítica eu comecei a dizer
durante muito tempo tem muito tempo
muito tempo mesmo acho que desde quando
eu voltei depois que eu parei de fazer
vídeo para o canal que eu faço
insistentemente a crítica da crítica né
quer dizer assim as pessoas estão
achando que podem falar de tudo é vocês
são só imbecis assuma seu papel de
imbecil até não sabe de tudo você não
pode criticar qualquer coisa eu não pode
ir lá no médico e chegar assim como eu
discordo isso aí que você tá dizendo né
o mais correto que você
e aqui a interpretação do médico está
inadequada é você visitar outro médico
não é você dele não eu acho que que não
gostei da sua opinião não vou fazer de
outro jeito completamente diferente é
isso não vai ser saudável para você
então durante
o que pedes cai durante muito tempo eu
tentar fazer essa crítica da crítica
muito tempo tentar fazer isso e aí nesse
vídeo que eu vou tentar deixar de
maneira mais explícita considerando que
o gustavo ele fez um vídeo dizendo que a
gente tem que ser polêmico sim o que eu
concordo e que além da gente ser
polêmico a gente tem o dever ou direito
não lembro exatamente como ele construiu
retoricamente a fala mas a ideia era não
tem problema nenhum de você ser a
irônico com as pessoas obviamente quando
a gente fala de ironia a primeira pessoa
que vem na cabeça de muita gente e é o
tal do sócrates correto porque eu só
quer dizer acusado de ser irónico então
quando as pessoas vão dizer vão se
defender é do direito de ser irônica não
foi o caso do gustavo mas muitas vezes
as pessoas que vão se defender o direito
dela ser irônicas elas falam assim puxa
o que seria da filosofia sem sem a
ironia de sócrates
o que é muito mais que isso merece um
cuidado maior primeiro a ninguém conhece
sócrates de próprio punho a gente não
sabe o que sócrates dizia pensava e
falava em primeira pessoa não tem texto
de sócrates o que a gente tem são
representações de sobras como eu já
disse algumas vezes a representação do
ar meu deus o cara da comédia laís só
feliz do xenófanes não xenofonte
xenofonte perdão a dori sofre xenofonte
e platão e aí não representação
sobretudo de platão e xenofonte ele é
apresentado como o senhor que que que
tem uma capacidade lógica muito acima da
média qualquer coisa assim né e
especificamente na versão de platão ou
ele puro ou sócrates de platão ele trata
de uma maneira a as personagens que
estão discutindo com ele de uma maneira
excepcionalmente respeitosa digamos
assim então eu falo
no passado sobre por exemplo ultrasil
quem não é o sócrates que dizer eu sou
irônico é o trasímaco que quando o
sócrates diz qualquer coisa assim é isso
aí eu tenho certeza que você sabe
resolver porque você é muito inteligente
aí o trazemos que fala isso aí é a
típica atitude irônica do sócrates que
todo mundo fala e tal puto já na cara né
porque é uma atitude de ironia ironia é
vou quando você diz uma coisa só que
você quer dizer exatamente o contrário
então eu falo assim para você nossa
realmente isso aí que você falou [ __ ]
merda como você é inteligente hein ou se
é gênio usam mesmo em na verdade eu tô
querendo dizer exatamente o contrário e
todo mundo sabe né existe toda uma uma
expressão uma força de expressão uma uma
fossa depressão tão de voz que eu indico
que eu tô dizendo exatamente aqui o
contrário do que eu tô querendo dizer
então é muito simples você chamar alguém
de babaca de imbecil de [ __ ]
ofender mesmo
e sem ofender aí você faz a expressão
irônica você diz que a pessoa nossa isso
aí só pode ser um gênio que que chegasse
à conclusão né eu tava falando com essa
pessoa imbecil na verdade só que você tá
usando a tonalidade irônica ou seja ser
irônico às vezes é muito ofensivo e aí
às vezes é pior que é nítida a ser
inteligente né eu tô fingindo que eu não
tô te chamando de rota hoje estou te
chamando de idiota de uma maneira que só
os inteligentes percebe da dependendo da
situação ou tô te chamando de idiota de
uma tonalidade de sacanagem de
brincadeira que eu posso dizer senhor
kaioh essa pessoa ignorante ela não sabe
o que tá falando eu não tô não tô
tentando te agredir com isso eu tô
tentando dizer assim olha você não
conhece do tema então total quando você
é irônico você você tá sendo sua cama
você tá tentando fazer uma piada não vai
fazer uma graça e ainda por cima chamar
a pessoa de idiota de ignorante do extra
oi beleza
e aí o que acontece
bom então
e a parte de que o pessoal acusa
sócrates de sair olha como acontece no
na república mesmo o brasil não é uma
coisa legal ok não é uma coisa legal não
é a parte o interessante da personagem
só preciso ela saíram aliás eu sou da
tese de que alguns casos como por
exemplo esse caso do debate com trazer
uma que ele tá falando é realmente o que
ele a até onde ele pode chegar à
conclusão pela aquilo que se conhece do
trazer trazer uma com um famoso e tu
então o cara falando é realmente você é
um famoso então faça aí o que você tem
para desenvolver até onde vai mesmo você
sendo famoso não necessariamente ou a
sacanagem pode ser que isso seja aviso
pela pessoa faz e veja que já é
interpretação de texto do nome de todo o
texto tenha como for a para
do frozen dessa questão mais específica
da ironia eu quero trabalhar a ideia da
da crítica da crítica por acaso é um
outro tema e da crítica e da da confusão
né porque às vezes a gente se critica a
gente ver inimigo a gente briga a gente
fica puto um com o outro e tudo mais
isso as vezes é natural e às vezes a
gente fica atentando sobretudo da
internet tentando racionalizar as começa
discordo de você e a gente não vai esse
lado obrigação de álcool é coisa assim
então esse sobre esse tema que eu quero
tratar sobre o conflito a ideia do
conflito e a ideia da da crítica da
crítica como é que a gente consegue
criticar alguém dizer você está errado
sem entrar em conflito com essa pessoa
às vezes não tem como né você já deve
ter percebido durante as suas próprias
vidas você já deve ter visto que as
vezes não dá para você pegar o alguém
sem entrar em conflito pois né mas aqui
o meio tá primeiro vamos voltar
um pedacinho que é de conteúdo como eu
disse para vocês ouvir de passar por
acaso a república é um livro que fala
começa o diálogo a logo depois que só
presidencial pireu que o pneu ainda tá
no aquele último vídeo de gripe que a
gente fez então acontece uma descida do
sol quero só o pneu e encontra uma
galera lá numa festa deus addends e tudo
mais e aí ele ele é encontro com polemar
polemarco polemarco fome disse vamos lá
ele deve com glauco que o irmão de
platão aquele que eu mencionei no vídeo
passado e ele encontra com polemarco e
uma galera e junto com as galera e
problemática o outro irmão de plantão
que é o adjunto certo essa esse é o
enredo do ministério público e eles vão
ali assistir uma festa de uma deusa
bends o nome é uma deus atrás eu não é
nem grega aliás o vídeo o piloto fez um
vídeo esses dias sobre a nacionalismo
que é um outro assunto que eu vou querer
debater depois negócio de nacionalismo
nacionalismo não
e as realismo ao contar uma criação
histórica inclusive muito importante
para o debate do marxismo do comunismo
nacionalismo não existe pessoa fica ah
não vou pegar o conceito de verdade de
de acionar eu conceito técnico que eu
fiz nas públicas nacionalismo é uma
criação histórica em justificação de uma
específica organização política de um
determinado de um determinado a data que
surgiu na europa e tudo mais gente vai
falar disso em outra oportunidade aí eu
mudei de assunto tal então tá e o a
deusa bem diz é uma deusa trácia não é
nem grega e ela tá sendo festejado ali
no pireu de atenas que você já sabe onde
é pelo vídeo que a gente fez sobre grego
passaram então a opinião uma posto de
atenas é região do porto eles estão lá
se divertindo e só que termina de se
divertir tá querendo ir embora quando
ele tá indo embora ele é puxado por uma
escravo um escravo do problema
eu disse olha eu vou levar tá ali atrás
te esperando fica aqui não sei o que
total e eu sei que nessa conversa o
polêmico chega lá e diz assim cara você
vai ficar aqui comigo que a gente quer
que você fique trocando uma ideia lá vou
te levar lá para casa é só que se não eu
tô de boa até de saco cheio vou para
casa tô de tudo tranquilo e ele pula
mais fala não meu brother o negócio é o
seguinte olha quantos somos e olha
quanto vocês são você e o bloco duas
pessoas a a gente é mais forte do que
você você vai ficar você vai ficar com a
gente porque a não ser que você consiga
demonstrar para você consiga mostrar que
vocês são mais fortes e vocês vão embora
olha só o prelúdio de um assunto que já
vai ser tratado na república
posteriormente pelo trasímaco né ah e aí
ele eles param e começam e hoje só que
você tá comentado assim não mas você
convence luz e o plano arco diz uma
frase muito importante eles assim acaso
você poderia convencer
o que é de escutar essa frase é muito
importante porque isso tem tudo a ver
com estrutura política está colocado uma
questão assim ah às vezes você assistir
uma série eu tava assistindo até uma
série da netflix é pink blinders você
tem essa série the good máfia né você
tenha outra série de guerra de gangue
também que é a que quer
e a dona aqui é
eu esqueci dos motoqueiros lado a
anarquismo e tal e não é do arquivo né
os motoqueiros que tenham casaco com a o
grupo deles é esse que começa o nome
ninguém sabe não vai andar enfim mas
essas estruturas de poder política tem a
ver com estrutura de poder tá por isso
ele tem a ver com estrutura de poder de
comando de organização e aí essa cena
específica da do escrito do placar logo
no início antecipou que vai ser colocado
no diálogo depois que é justamente essas
questões de poder e política correta e
então quando ele coloca assim acaso você
poderia convencer alguns os que não
querem ouvir exatamente isso se a gente
é mais forte do que você e a gente não
tá nem aí para o que você tem para falar
você vai ficar aí foi hein por isso para
você você vai ficar e de repente então o
advan fala alguma coisa sobre o uma
corrida de cavalos com fogo quando eu
sei oq o sol faz aqui
a corrida de cavalo então tá então vou
ficar e troca de assunto e ele acaba
ficando e vai para casa do é só usa fera
que isso mesmo a filhos da anarquia né
que não tem nada a ver com anarquia é
simplesmente um plano de bandido morto
que se organiza numa estrutura de poder
entender aqui eu sei o que se envolvem
conflitos externos eles acabam entrando
em conflito pink blinders é a mesma
coisa é uma galera uma família e braz me
fez repensar inclusive a formação dos
estados europeus que na verdade a
formação dos estados europeus é
exatamente o exatamente é muito parecida
com uma formação de gangues familiares
como a das personagens do pink blazer
são estruturas de poder reunidas que
tentam dominar territórios por isso que
nacionalismo é uma coisa muito forçada
os franceses são a derivados a noção de
franceses é derivado de governados pelos
francos você não é franco você não é
governante frango os franceses são
aqueles que estão na história né depois
o tempo no território que antes muito
tempo atrás foi dominado pelos francos
aliás os francos são tribos germânicas
porque germânia não é o nome de uma de
uma nação ou qualquer coisa assim
germany é o nome de um território
chamado pelos romanos e as tribos
germânicas ficaram nessa região da
germânia onde depois veio ser a alemanha
por isso que alguns algumas línguas como
o inglês né germany é é alemanha né para
gente alemão que vem do francês
inclusive o alemão do português veio do
francês a tem a ver com uma tribo
específica aí sim a do dentre os
germânicos e que os flancos são tribos
germânicas tribos germânicos os francos
seriam tribos germânicas governado por
um cara que aí sim o franco e aí essa
família franca é que domina uma outra
região eu prometi do monte de gente que
não tem nada na frança
e também tem nada a ver com uma nação ou
qualquer coisa assim que quer dizer isso
é uma construção de uma época específica
na formação dos estados modernos enfim
seja como
tá bom seja como for a questão é a
formação desses estados é por que que eu
disse que o outro palhaço dizendo que
uma coisa não tem nada a ver com o outro
tem a questão é a seguinte a formação
dos estados a moderna antes da formação
do da noção de nação e tudo comutar
construído um hoje eram formações
familiares então você tinha família
habsburgo da áustria você tinha uso o
link one do da prússia você tinha os
romanov do da rússia isso foi a foram
organizações específicas de famílias
específicas que tomaram o poder na base
da porrada certo lei inclusive eles
dominaram regiões que nem sequer
necessariamente constitui um território
junto por exemplo a formação da prússia
você tem dois territórios separados um
que hoje fica na na região da alemanha o
outro que da prússia mesmo sem se
afastar lá para cima e fica na região se
eu me lembro bem da polônia então são
são
e de governo família arde poder familiar
que que estruturaram que são muito
parecidos com organizações criminosas ah
não porque se organizações políticas de
poder de poder local de legitimidade de
quem coloca a a norma não coloca as
guerras a por exemplo os prussianos lá
da época muito anterior brigaram com as
as milícias teu tônicas né as meninas
tão únicas que enfiar todo mundo cristão
não tem não tinha essa coisa de
pertencimento de uma nação eram brigas
de estruturas de poder locais regionais
muitas vezes ligadas ao uma casa né uma
família específica do norte mas seja
como for eu divaguei demais indo para
esse caminho eu tô com medo dessa câmera
que hoje eu acho que eu vou ter que
falar muito menos porque já tem que ter
sucesso de um problema de contar para
carregar seja como for a divagação toda
aqui era para falar sobre essas
estruturas
e na formação do que a gente tem como
está as gordas depois de um tempo depois
que os estados foram formados eles
começam a ganhar aspectos de
racionalidade que exatamente inclusive o
ponto do trasímaco ele vai colocar que
justiça é apenas o interesse não é só
aqui no tempo onde está presa acaba
guerra civil você tem um poder local
estabilizado quando tem isso de fato aí
a justiça é possa por essa pessoa mas
ela é a justiça né digamos assim as
normas são postas por essas por o que
uma pessoa que está instituída no poder
de acordo com costumes locais não sei o
que dizer que que mas interesse próprio
para manutenção da ordem porque aí e é
isso já a gente já estão mudando de
assunto completamente de ainda para
maquiavel a você tem que ir você tem que
ir quando você tá governando local você
tem que fazer com que as pessoas estão
200 feitas com aquele governo que você
tá dando então começa começa a
racionalizar aquele processo
e estrutural do que tá abaixo de você
dentro da governança é tudo mais enfim
talvez o ver usa o melhor para falar
sobre esse sentido da racionalização e
da burocratização que as pessoas o
burocratismo fica muito mal falado na
verdade a estrutura burocratizada se é
exatamente o que vem depois quando você
encerra a guerra civil interna né mas
enfim o que acontece depois da dessa
discussão eles vão para casa do do
polemarco e aí eles primeiro conversam
começa uma conversa do sócrates com o
pai do problema porque é céfalo e os é
falou tá falando que tá velho que não
sei o quê não sei o quê e aí o sócrates
solta uma pergunta sobre justiça e nesse
momento o república toda vai vir função
dessa nessa questão né como é que você
acha que a pergunta só grandes para
século como é que você lida com a vida
né quando você fica velho coisa e tal e
não sei o que ele fala ele vai explicar
que ele lida muito bem
o sacana da vida dele por isso não sei
que a vida é muito mais fácil para para
quem é velho não é sacana com os outros
e tudo mais e aí o sócrates diz não mas
a vida dizem por aí que vai a vida é
fácil para você que você é rico ele vai
dizer não não é isso não que tem a
riqueza obviamente importa você não vai
ser se você tiver se você tiver uma uma
velhice na pobreza vai ser uma coisa
super difícil mas se você fosse sacana
que a grande questão né e aí ele fala do
da questão da justiça e só que eu te
pego questiona o que que ele entende por
justiça isso é bom rapidamente sai da
conversa ele é questionado no não gosta
do que você coloca contra ele e aí logo
depois se coloca então o o polemarco na
conversa ele entra como herdeiro do
século aí aqui surge uma coisa que sobre
essa posição que ele vai falar né eu
vejo passada falei sobre a posição do
brasil nesse a gente vai falar sobre a
posição do problema o problema que se
coloca de uma posição que é o seguinte
para ele
o pai dele tava mais ou menos correto
mas aí ele vai consertar e vai dizer
exatamente o que ele pensa ele diz então
que justiça para ele é fazer o bem para
quem é amigo e mal para quem é inimigo
então daí vem a questão que está no
título aí né polêmicos de onde vem
polêmica na verdade é uma questão
conflituosos polêmicos e ectros são
espécies de inimigos na literatura para
quem estuda mais isso quem mais entende
do assunto diz que esses dois temos
embora tem um campo semântico parecido
são significativamente diferentes então
é cross significaria algo como um
inimigo particular é aquele que você
você briga com alguém no bairro aquele
cara é seu ectros é seu e micos do latim
segundo a concepção do caos schmidt que
sobre que a gente vai falar daqui
e o que é um nazista também inclusive
era um defensor do regime nazista do
ponto de vista jurídico brigou com
kelsen que é o cara do positivismo que o
pessoal fica falando positivismo
jurídico defender o brasil no que é uma
mas enfim a então você tem o a figura do
ectros e esse a figura do polêmico a
polêmicos significa algo como o inimigo
público é é aquilo que é
e é contra o grupo inteiro ótimo torcer
agora e ectros é na verdade a um inimigo
particular como eu disse não sei o cara
com quem você brigou no bairro o
polêmicos é o cara que você entrou em
conflito e que você está pulando esse
com outras pessoas porque você tem que
derrubar a influência dele seria mais ou
menos assim a distinção que aparecem em
alguns lugares mais velho no caso ali do
polemarco ele tá dizendo o seguinte olha
no fundo do fundo do fundo o certo é
você fazer bem para os seus amigos então
você vai conseguir a porque está
pensando na guerra né e o pular com a
interessante que o nome dele significa
uma questão de guerra já polemarco é a
vamos lá
esse é o cara da arqueira polêmica né
digamos assim polemarco ar que é uma
palavra que significa princípio muito
importante para a metafísica mas também
significa governo seria interessante um
estudo para ver qual é a relação entre
as duas essas duas semanas da palavra
aqui né mas a que significa governo no
em atenas você tinha uma figura
específica que era do arconte aqui era o
polemarco o ar cond pula máscara como se
fosse o ministro da guerra né e por
acaso o nome desse dessa personagem é
para levar que ela é histórica ok é isso
aconteceu por marco existiu na história
ateniense aí eu a obra platônica faz
isso muitas vezes é pega a pessoa mais
que existiram e tudo mais o que acontece
nessa discussão da na discussão do
polemarco ele está pensando ou campo
semântico da guerra ele tá precisando o
seguinte se ajusta fazer o bem para seus
amigos quer dizer alimentar a sua cidade
deixar todo mundo
a cuidar dos seus filhos cuidar dos seus
avós pais e tudo mais você legal com
seus amigos de boas relações no comércio
local
a fazer o bem para que eles estão
próximos vocês são seus amigos agora
para os inimigos tipo esparta que tá em
guerra com você você tem que dar o mal o
pior possível e ele tá pensando nisso
para que tá falando a justiça você dá o
bem para os amigos e dá uma outra os
inimigos e aí sócrates vai debater com
ele ali e vai mostrar que isso já é uma
confusão interna e a ninguém quer viver
num lugar assim em que você fica
querendo distribuir o o mal e ele tenta
demonstrar como distribuir o mal em
qualquer circunstância não é adequado tá
bom é
bom então para quê que então eu peço a
discussão muito tempo depois então eu
aproveitei esse primeiro essa primeira
parte do vídeo para falar sobre essa
questão da república apresentar para
vocês a introdução da república um pouco
mais outro ponto que a gente vai andar
agora é para o nazista do calcinit certo
o nazista do caos schmidt ele tem um
texto que se chama o conceito de
político temos que tem vista sempre que
não se trata de uma pessoa que que às
vezes é pessoal da internet o sistema
está cozido gustavo tem fez uma coisa
mais ou menos parecido com isso no meio
da conversa que é tentar transformar as
coisas e abstratos demais né não estamos
aqui debatendo teoria não sei o que não
não o caos schmidt quando ele escreveu
ele tava no contexto histórico
específico e ele tinha interesses
específicos aquela produção específica
que eu estava fazendo ele é um ser
humano de carne e osso que tem que ser
considerado nesse aspecto também
oi gente tirar o texto e falar não isso
aqui é uma teoria comprova as relações
da natureza são erro com sobretudo
quando a gente está falando sobre as a
conceitos é preconceito são construídos
aqui por seres humanos a gente fala de
termos e significados de termos a para
nossas funções práticas nossa ação é
prática no mundo só nossas construções
conceituais são práticas no mundo e de
cá ultimate não é diferente eu existem
deuses fora do universo que estão
dizendo assim não quero revelar a
verdade não tudo que a gente constrói é
interessado call schmidt não era de
frente e ele tem essa ideia do conceito
de política que por acaso tem uma
colocação super curiosa sobre o que que
é política e política na concepção dele
é exatamente a arte do conflito é está
em conflito o tempo inteiro
oi e o político momento isso é tipo onde
você vê a política na mais fina flor na
mais purê na maior pureza que ela tem a
é a guerra é a guerra porque o conflito
é natural você briga com a sua mãe você
briga com seu irmão você você briga
obrigado normal agora o conflito ^ mas
sua mais pura forma é a guerra é quando
você não tá mais em conflito do tipo ah
eu discordo de você e quando você não
grosso porta mais aquela pessoa você não
pode coexistir com aquilo você está em
guerra ou ele ou eu eu morro o mato que
ela constância que chegou várias vezes a
humanidade em vários lugares e acontecem
em pequenos locais tipo você tem por
isso que a semelhança entre o a formação
dos estados europeus e a essas esses
grupos de influência de bandidagem local
é muito parecido porque é verdade é tudo
formação política só estrutura de
formação política
o que é mentalmente elas entram no
conflito ele que se torna em enviável
não continuar confio que foi o caso de
atenas e esparta foi o caso da primeira
guerra mundial e aí você coloca um monte
de gente abaixo de você que tá sobre o
seu a sua no seu aqui né o seu governo
todo mundo vai para guerra junto aí a
estrutura o curioso da segunda guerra
mundial da primeira também e assim de
enfim de várias outras guerras que
precisam que tem duas guerras pelo menos
na europa antes da primeira guerra
mundial que são podem ser consideradas
guerras mundiais em extensão pelo menos
porque ela chegaram lá na américa do
norte na índia porque a a europa fez a
bosta de colonizar o mundo todo então os
conflitos internos dele se estendem a
turco até onde os tentáculos deles tocam
né por causa do colonialismo e de
conflitar é normal todo mundo com fita
agora se você tem um governo que se
estende no mundo toda hora que você
entra em guerra você coloca o mundo todo
junto no compl
é você né é
eu não sei se eu tô online está tudo
certo para ele é um treco aqui do meu
lado não aparentemente tá tudo certo
e cadê cadê o
ah tá beleza então então o que acontece
é o seguinte o nosso amigo nosso não
amigo call schmidt ele coloca as coisas
em questão justamente de pesquisa
diferenciar o termo conflito
simplesmente conflito e dele ele vai lá
no grego ou qual schmidt vai nos termos
ectros e polêmicos e ele vai falar hoje
só eu não tô falando de qualquer
conflito a guerra é um público muito
específico que é quando a gente aí os
esses conceitos e assim diferenciação
entre a cruz e polêmicos ah tá por que
que eu tô usando essa essa figura para
falar um pouco porque porque tem muita
gente que ignora que a discussão a
discussão é uma espécie de polêmica de
guerra micro guerra digamos assim então
pronto já apresentei para vocês qual
schmidt a ideia do conceito de político
que eventualmente vocês vão ter que
olhar já fiz a minha crítica pessoal
e sem dizer que ele é um [ __ ]
completo porque não é não é o texto dele
sobre o conceito de político é no mínimo
muito inteligente mesmo que você não
concorde com nada que seja ali ah tá e
já apresentei a questão da república
dane-se agora tudo um pouquinho depois a
gente ainda vai falar do coselli e do
falante e do iluminismo e tudo mais a
por enquanto dantes tudo isso vamos
falar um pouquinho sobre como as pessoas
ignoram muito que entrar em discussão
entre uma pequena guerra entrar em
conflito se você discorda de mim se eu
quero comer seu você vai sair com a sua
namorada ou com seu namorado hoje e aí
você tá muito afim de comer sei lá o que
a vamos falar pizza você quer comer
pizza e demais e a pessoa não quer comer
pizza ela e ela vai tentar te convencer
de aqui por quê que não deve comer pizza
porque a pizza faz mal ou porque hoje
não vale a pena sair de casa por causa
do vírus não sei o quê e aí vai entrar
uma discussão e todo mundo vai
um monte de justificativa lógica mas aí
a questão é muito mais simples do que
toda essa discussão antes é uma pessoa
que comer pizza a outra pessoa não quer
comer pizza e ponto final tudo que vier
daí é subterfúgio retórico a explicação
é não sei o quê mas inicialmente nasceu
de uma coisa que era muito mais simples
do que isso umas pessoas querem comer a
porcaria da pira uma pessoa quer comer a
porcaria da pizza e a outra pessoa não
quer comer porcaria da pizza e aí de
repente desse monte de discussão vem o
negócio assim ah mas você não entende
sobre isso você não sei o quê e aí você
começa a brigar e vocês brigam e de
repente vou ficar uns dias sem se falar
por causa do daí fica parecendo que é
por causa do fim por causa de uma
maneira que você falou por causa de um
jeito arrogante por causa de uma mãe
capacidade de de reconhecer o interesse
de outra pessoa descer eu interesse
outra pessoa entrou que a só que tudo
isso inicialmente no no na manjedoura da
coisa se deu por uma coisa muito sim
é uma pessoa que é uma coisa ou outra
pessoa que a outra coisa e ponto final
entendeu então a a vida sempre vai ser
com virtuosa sempre vai ser conflituosos
e sempre vai brigar com outras pessoas
você sempre vai tá discutindo com outras
pessoas e eventualmente você vai ter que
ter um contrato mais assim ah não veja
bem não sei que tem hora que você vai
ter que se impor e esse você não se pode
vez em quando muitas vezes o que vai
acontecer é que você vai estar nesse
gerando conflito constante às vezes é
melhor você ser mais rígido e você se
impor para evitar a para evitar
justamente a o nascedouro do conflito
então se antes das pessoas começar por
exemplo nesse exemplo aqui da pizza sim
ao invés de começar a criar um monte de
subterfúgio monte de frescurinha um
monte de blá-blá-blá antes de explicação
da consistência da ciência da pizza não
sei o que antes de começar a esse motivo
mais faz mano eu não quero eu não sou eu
e eu não quero vamos vão nesses termos
eu não quero hoje amanhã parecia hoje eu
não tô no dia boa não tô afim tal eu tô
afim de outra coisa precisando de outra
coisa para você foi grosseira você foi
firme mas talvez tenha sido melhor do
que você ficar na maria mole aqui
fingindo que vai ser de fingir que é uma
questão racional e não sei o que não eu
não quero ponto final enfim ai vai muito
descarregar essa parada nova por cento
então sempre sempre sempre vai haver
conflito entre seres humanos quando eles
viver jiren às vezes essas divergências
vem por motivos racionais às vezes nem
tanto às vezes uma uma das pessoas está
debatendo é realmente um imbecil e não
sabe por quê tá falando mas enfim tudo
uma questão de tatu porque nem sempre é
adequada não vai sei lá eu não sou
religioso acho que religião é uma grande
bobagem não vai entrar numa igreja durar
eu vou falar vocês são todos os imbecis
saindo da isso não faz o menor sentido
então tem ações e ações se faz quando se
diz
ah e tem como você conviver com o dever
gente é uma coisa até e aí a gente vai
voltar vamos até o cante agora bom a no
quando surgiu o protestantismo muitas
vezes na discussão sobre o
protestantismo as pessoas querendo
debater teoria ai que vontade de matar
todo mundo as pessoas ficam querendo
debater teoria de por quê que é assim
porque que assado e não sei o que só que
ignora o que além de eventualmente
existe uma divergência teórica de fato
não sei o que existem questões políticas
que aconteceram ali pessoas obviamente
políticas né a estrutura para luciana
que eventualmente vai aderir à é o
primeiro que adere ao protestantismo a o
do protestantismo do do lutero né porque
tem o os como é que é juntos a esquecido
o cara que vem antes de lutero e fim mas
a questão não é meramente teórica que
são vai tomar no corpo político
e a formação do estado inglês ela é
relaxa ele é ela essa informação é
relacionada depois do henrique lá e do
casamento de não sei o quê não sei o quê
quando começa o parlamentarismo é
formado uma discussão que é de até que
ponto aquele rei tava com influência dos
irlandeses os irlandeses eram de
estrutura católica então tudo começa a
se misturar um pouco a questão não é
mais se é católico se não é se acredita
no papa se tivermos o papa se eu amo
papa é porque os poderes locais ele se
relacionam com esse tipo de convicção ou
aquela convicção e tal então em alguns
aspectos de bater confecção crença eu
acho opinião o corpo mudou da camisa às
vezes se relaciona com estruturas de
poder de debate que define quem vai
ficar poder o quem vai deixar de ficar
no poder e isso durante muito tempo
inclusive tava matando pessoas e até por
isso que o robson é nessa época índices
e o robson vai escrever o leviatã e
aquela coisa toda é de que o o rei tem
que estipular qual vai ser a crença que
ele cala a boca eles conflitos internos
acabam é essa que a oficial se você
quiser a fazer a tua reza em casa o
problema é teu mas se você vier a
público no público tem que ser a social
seja ela católica seja ela professor
protestante vai ter que ter um oficial o
que que aconteceu é isso é a posição do
robson a posição do robson é colocar um
oficial para encerrar o conflito depois
vem a posição do loki do montesquieu do
vou ter que a posição de dizer assim não
investir tem um oficial para encerrar o
conflito vamos fazer o seguinte todas
vão para o privado então você acredita
na bosta que você quiser no cristianismo
que você quiser na umbanda no lixo que
você quiser acreditar você acredita mas
isso é no seu campus você não vai trazer
isso ao campo público porque se você
trazer o campo público aí tem um ou o
outro aí se tem o outro aí você começa o
conflito né então a gente culação que
vem
em seguida do da da ideia do absolutismo
hobbesiano que a idade bom a gente tá
brigando se matando à toa então a gente
escolhe uma e cala a boca né e aí essa
ficou oficial lá na sua casa você faz o
que você quiser mas é que você faz
oficial da apple o rei vai ser
protestante e cala sua boca essa ela vai
poder inclusive nem ter filhos com a
católica não porque eu acho que o
catolicismo para você sentir o negócio é
encerrar o convido a outra estratégia
possível foi que veio logo em seguida
com o movimento liberado tudo mais que
foi de cada um faz o a bosta que quiser
acredita no lixo que quiser mas é o
segundo movimento acredita na porcaria
que você quiser agora acredita na sua
casa eu não vim trazer isso para o
debate público e aí depois vem o outro
movimento isso tudo é uma narrativa que
eu tô fazendo em cima de crítica e crise
do cozer aqui que o historiador alemão
quer falar logo depois surge a ideia de
que tudo é aberto a crítica ea crítica
pública deve ser feita isso tá
e no o que é o iluminismo kant i kant
tem lá suas críticas que é uma
relacionada à estética a outra
relacionada a ao juízo racional mesmo
compreender os fatos e tal que a crítica
da razão pura e tudo mais e tem uma
outra aqueles que viviam no qual é a
isso aqui tem um texto muito pectico que
você acha na internet só se jogar com
tradução para português que é o que é o
iluminismo o que é o iluminismo é prega
a ideia de que na verdade todo mundo tem
que sair do que o kant chama de menor
idade e as pessoas tem que começar a
debater tudo tem que criticar tudo é e
colocar tudo hoje curtinho da razão e aí
assim você é o maior maior você vai
ficar sua maioridade intelectual quando
se começa a criticar tudo o que eu digo
para vocês um pouco alinhado com o
coselli é que isso é uma imbecilidade
morre e se a gente tem terraplanista
achando que que tem que defender
terraplanismo a anti-vacina achando que
tem que defender a gente passa na
internet isso tudo é resultado não do
e não cante que falou e aí [ __ ] você
não fosse o cante a instalação não é
isso mas é relacionado é paralelo em vez
de influência não é muito ruim por
exemplo esse é um conceito astrológicos
originalmente então é influência de kant
é simplesmente o crocante dizia lá é
muito parecido com o que tá acontecendo
aqui não é crente causou isso aqui certo
e o que que é o problema o problema é o
seguinte a todo mundo acha que pode
colocar tudo as curtindo da própria
razão o que acontece é o seguinte quando
você coloca as cortinas da sua própria
razão que você acha que é certo não
significa que você vai ser razoável que
você pode achar que é o racional e não
conhece porca de nenhum de uns assuntos
específicos então o que que eu
pessoalmente acho que seria o legal é
que a gente evitasse falar daquilo que a
gente não sabe em absoluto mas você não
você já me viu fazendo isso no passado
que eu agito com o espírito santista até
inclusive já falei sobre isso um vídeo
meu lá
é a mais pois a pessoa não vai me ver
falando daqui para frente de ir física
você não vai me ver palpitando só
coronavírus porque eu não vou confundir
vocês eu não vou fazer uma leitura
superficial porque eu não entendo
absolutamente no tanta qualidade nenhuma
para conseguir entender o que tá falando
ah o que os especialistas da área estão
falando sobre colônia vez eu vou
despejar que é mais fácil desenforme no
que eu informe a não ser que eu
simplesmente reproduza aí se eu for
simplesmente a produzir aí não vale a
pena colocar minha cara e fingir que sou
eu tô dizendo vale mais a pena dizer
olha discutem essa pessoa aquela pessoa
ah tá mas o fato é que toda discussão
gera sobretudo se você vai mudar as
ações e aí fecha tudo não fecha tudo na
questão curada vista para tudo amanhã
para tudo ontem eu não para tudo ontem
então pelo que a gente percebe por um
pouco de capacidade a de observação as
pessoas que são relacionadas à pesquisa
do tema tá indicando que o certo é para
tu eu não sei eu posso dizer é esse é o
limite do meu conhecimento pelo que
essas pessoas que são relacionadas ao
conhecimento do tema estão dizendo o
ideal é que se faz não obedecer essas
pessoas não entende pelo entendimento
dessas pessoas é ficar suscetível ao meu
entendimento que é muito parco eu não
sei bosta nenhuma sobre esse assunto
então o que que é um certo a gente ficar
lá em relação a isso e deixar essas
pessoas falaram provavelmente de repente
pode até haver uma divergência entre
elas e tudo mais exemplo
e não é colocar tudo a crítica da do seu
próprio intelecto e aí venho para o
próximo ponto venha o próximo ponto na
internet as pessoas com criam que
negócio do efeito dunning-kruger não sei
o que então faltar tem as pessoas com
vídeo na internet então esse tempo para
vocês quiserem aí vai a pessoa pegar o
que eu falei que é par eu não sou
especialista em coselli eu li
eventualmente capítulos do causa da da
necessidade da faculdade tô passando
para vocês aí a pessoa e pega o que eu
passo que eu estudo que eu falei aí abre
o wikipédia joga lava o koselleck aí
confere realmente for palavra aqui como
que eu disse não sei o quê e aí a pessoa
assume que o que eu estou dizendo é
certo e ela assume que ela conhece
consegue ela nunca leu coselli na vida é
por causa de um youtuber como eu falei
uma palavra do sobre coselli que a
pessoa sai achando que ela conhece cosec
sem ter lido sem ter conhecido o
contexto histórico do cara sem ter nada
a único filtro que você tem única coisa
que te direcionou consegue foi o [ __ ]
do youtube aqui fala
oi e esse no youtube poste mentindo para
você e você não pode assumir que aquele
conhecimento parcial que você tem
através de um youtuber do mundo pode ver
o outro esse conhecimento é o que vá te
dar para versão certa até o que eu te
dou aqui é uma porta de entrada o nome
do cara se é que você já nunca tinha
ouvido falar do cara te dou algum te dou
sim uma sinopse do livro dele então com
esse conhecimento você pode ir atrás
pode ser já vai por exemplo enviesado
com a minha crítica que eu já disse que
não gosto disso que eu vejo isso tá
errado que não sei o que tal tal tal que
eu acho que é um exagero ele tenta falar
aqui isso é culpa do iluminismo acho uma
bobagem extrema aí se você for para o
texto se você for contar para os outros
que tá errado pode você tá indo só com a
minha versão você não conhece o coisa
que você conhece o cruzeiro aqui do
pedro e o pedro é relativamente
desinformado sobre o coselli e aí você
não pode ir com essa arrogância achando
que você tem a capacidade da maioridade
kantiana para dizer assim agora eu posso
criticar o
se você nunca leu a [ __ ] do casebre
entendeu então e isso acontece muitas
vezes na internet é por isso que a gente
tem que tomar cuidado porque às vezes eu
digo aqui eu conheço max eu conheço
platão que eu conheço não sei quem que
eu conheço não sei o quê e aí eu falo
assim olha aquele idiota lá que tá
falando você que hahaha ele acha que ele
é inteligente né que muita gente tem
essa atitude aí quando você tem essa
atitude você induz a crer que a outra
pessoa que discorda de mim ela
eventualmente da opinião acerca do com
zelo e que por exemplo essa pessoa
idiota aí você vai me ouvir me ouve ouve
a minha versão que pode estar errada e
você vai deixar de ouvir opinião do
outro e todo mundo que é daquela linha
de que chega àquela conclusão acerca de
coisa ali ó
bom então a postura da ironia ela induz
o público mais importante do que o
debate entre eu e quem eu tô organizando
é o fernando moura muitas vezes fez isso
com o pau mirando perua é é fez você
transforma a pessoa em canalha no
discurso em burra e estúpida olha o que
causa disso aí você faz o que você faz
com que a pessoa que tá te ouvindo tem a
imagem dela manchada perante ao público
esse é o problema esse é o problema é
então você tem que ter no céu de quando
você tá entrando em conflito com outras
pessoas na internet você tá
eventualmente a manchando a imagem delas
e obstruindo o seu público obstruindo o
seu público a levar aquela consideração
aí você pode ter motivos para isso por
exemplo eu não eu não faço isso com of
carvalho por exemplo que eu sei que o
ótica vai não é idiota então não fico
falando arranjo de calor olha que ver se
eu vou fazer um
e agora eu não me importo que pessoas
fiquem manchando a imagem do áudio aqui
para mim quanto menos pessoas ouvirem as
coisas que eu acho que são maldosas que
eu a vi carvalho divulga mais maldosa do
que estúpidas tomar as coisas maldosas
que ele divulga você menos divulgado
então eu não então eu estou numa
situação em que eu considero biológica
vai embora tempo particularmente
respeito por saber que não é idiota eu
considero que a ele é perigoso então eu
o trato eu tenho percepção de inimizade
mesmo do ponto de vista político de
polêmicos é então se as outras pessoas
falarem mal e achincalhar em fala eu não
vou me sentir atingido por causa disso
agora se você acabar a atacando outras
pessoas que eventualmente tão errado
assim que eventualmente estão falando
besteira assim em algum aspecto mas com
esse tipo de caracterização de
ridicularização você está transformando
essa pessoa inimiga você tá mexendo a
vida pessoal essa pessoa né então como
o som acontece muitas vezes o campo max
sempre falo a mais um barco também
entrava implant assim e os efeitos disso
pro dou quantas pessoas conhecem para o
dom de verdade conhece plutão para o ler
os textos de poodle estudarem a vida de
plutão quase ninguém a maioria das
pessoas que conhecem pro dor conhece o
plutão do max o bru dou que não é nem
filósofo e nem economista que não sabe
bosta nenhuma do que tá falando que quer
dizer marcos quando ele está polemizando
com pro domo e atacando e
ridicularizando o objetivo dele era
pragmático era essa pessoa é minha
inimiga se a gente se as pessoas que nos
estão escutando tomarem à posição de pro
dou vai em viabilizar que o meu projeto
seja feito então a briga de projeto se
um projeto foi feito no pro dom o meu
não vai se realizar então eu preciso
atacar pessoalmente sim o prudhon porque
para que esse projeto não se realize é
guerra é guerra não lu
bom né guerra propriamente dita mas é
discussão eventualmente isso pode causar
o no outro aspecto uma confusão maior
uma guerra civil com uma coisa assim mas
do ponto de vista da discussão mesmo é
esta pessoa o projeto dela se realizar
inibe o meu então eu tenho que apagar
essa pessoa do ponto de vista influência
né não é na área assim mas é acabar com
a influência das pessoas ela não pode
realizar o que ela quer realizar o mesmo
tempo que eu isso é isso é uma situação
de conflito já não é como quando eu tô
numa situação em que bom você acredita
que quando por exemplo trouxe a religião
por privado a religião não tá mais no
público então não é eu preciso que vocês
não sejam religiosos é se você quiser
ser religioso aí na tua casa da sua
igreja o problema é teu eu não sou o
ponto cada um no seu âmbito então a
gente traz para o privado e aí cada um
pode ter sua opinião
e as opiniões elas podem ser múltiplas e
depois de múltiplas opiniões múltiplas
vertentes agora se é uma em exclusão a
outra ou é uma ou é outra a gente está
em conflito evidentemente o conflito eu
confio pode ser retórico pela disputa a
da posição de governante né como se deu
nas democracias representativas
burguesas ou pode ser um conflito às
vezes até mais sério mas a questão é um
exclui o outro e aí a gente pode
conflitar de maneira mais serena ou a
gente pode conflitar dizendo que você é
um [ __ ] aí a opção de cada um aí ao
a uma necessidade cósmica de quem você
discorda a ponto de que você só é
diferente dessa pessoa né eu discordo
essa pessoa se ele ganhar não vai ser
legal mas eu respeito isso é uma coisa
agora tem pessoas que você fala assim eu
desconto essa pessoa e se ela ganhar eu
tô [ __ ] nave pela e nem aí ela vira
inimiga o que é muito mais grave o id
e diminui o escopo das pessoas têm que
vai transformar em inimigas de verdade e
seja mais a maioria dos conflitos seja
mais uma opção de divergência e se a
outra pessoa assumir o aceito qualquer
coisa assim aí você minimiza sua vida
conflituosos pelo menos era isso aí
sobre o que eu queria falar a
a mulher é bastante simples neo a ideia
de que a vida é conflito não finja que
não entendi não é para cidade bom
samaritano de que não briga de que
deve-se evitar brigar eu não sei que
agora escolha os conflitos em que você
vai entrar porque o conflito que você
vai entrar vai te trazer prejuízo para
você né para o joão cunha você tá
brigando é para você você vai entrar em
conflito com outra pessoa a você
normalmente não entra em conflito com
uma pessoa só né isso é óbvio isso é
óbvio isso tem todas as transações de
nação essa frescura toda a porque as
pessoas se organizam para conseguir
poder essa é a questão certo acho que
uma hora eu vou fazer acaba fazendo um
vídeo sobre