
---
date: "2022-05-14"
title: > 
    Furioza e a Essência Política: Ciro, Rita von Hunty e Nando
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 4O3QkZXp1bk >}}Boa tarde como vai o senhor Como vai a
senhora eu espero que vocês estejam
muito esse mundo bem
no vídeo de hoje eu vou cumprir algumas
tabelas a exigidas pela população que
assiste este
Digno canal e
e no comentário que eu fiz recentemente
sobre a os
e o uma série da Netflix chamada robots
Love Death Row Death Love robots assim o
nome uma pessoa perguntou para mim pediu
para mim poxa podia indicar mais coisas
outra coisa então aqui a gente vai
indicar uma coisa que é um filme da
Netflix polonês que tá na Netflix
chamado Furious a plug onça né ah
o que tem a ver com coisa dos Hooligans
sabe Hooligans cai na porrada e virando
porradeiro e virando o crime organizado
essas coisas bem legal bem legal e vou
contar por que que eu acho bem legal
aqui
beleza cara desculpa aí eu o negócio aí
eu vou te mandar vou te mandar já já e
outra coisa né como o Carlos já apontou
aqui tem a ver com as discussões que
estão acontecendo lá no nosso grupo dos
a ter som
sobre o
Ciro Gomes ter aparecido no G1
em
breve está certo então o que acontece aí
aí eu junto mais uma coisa mais uma
coisa que tem a ver com o o meu olho no
coração a partir do momento que eu fiz
um comentário totalmente banal o sobre
de discordâncias fundamentais contra um
colega aqui no YouTube e Aí veio o mar
de desgraçados tentando acabar e
destruir com a minha imagem a E aí enfim
aqui aparece uma série de adjetivos
curiosos e engraçados outros nem tantos
e tal A para tentar destruir a tua
imagem isso isso na verdade tem uma faca
de dois gumes certo a tentar destruir
você psicologicamente mas obviamente a
maioria das pessoas que tentam destruir
psicologicamente ela não tá achando que
ao tentar fazer isso vai parar de falar
né seria ridículo você imaginar que se
eu atacar para o jogo Fernando Moura tá
destruiu o pessoal amizade que e ele vai
olhar um vídeo meio e vai falar assim
nossa cara depois desse vídeo eu vou
parar de fazer vídeos né não faz o menor
sentido você imaginar isso mas a é o viu
que a segunda vertente dessa coisa é
você destruir para a população que
assiste a
imagem né é o nada tacou moro tal então
tem tem a ver com isso já discussão de
hoje a discussão de hoje tem a ver com
isso primeiro eu quero tudo isso se
conecta no único e isso que se chama
real política né que que é real política
o que que é a real político O quê que
significa isso que que significa ele
sente a valor insistentemente eu vou
repetir isso que volta 700 vezes a mesma
coisa primeiro coloque no seu coração a
noite no seu caderninho existe
natureza humana e anotou que existe
natureza humana a nota no seu caderninho
existe
natureza humana O que que significa que
significa que desde que o humano pisou
na terra desde o mano pisou na terra até
hoje tem coisas que são iguaizinhas é
isso que eu quero dizer quando eu digo
que tem natureza humana não importa se
entre os europeus do século 14 ou entre
os povos americanos do século 14 Tem
coisas que são práticas comuns práticas
ação prática do dia a dia é a práticas
comuns porque todos esses bichos que
estão pisando na terra são igualmente
humanos e eles tem certas coisas em
comum então anotou no seu caderninho
existe
natureza humana agora discussão que você
faz o Rafael quer um dos você tá dizendo
tipo Tabu do Incesto não porque o Tabu
do Incesto é que você tá se referindo
tem a ver com a escola da é
estruturalista então toque no início lá
o menino lá que veio aqui em Cruzeiro
pelo Brasil falou que era assim que era
então Total eu não tô dizendo que eu sei
qual é a sim a essência humana é noção
de eu ser semana da fundamentals
jusnaturalismo o jusnaturalismo é uma
bosta edícula é absurdo mas preste
atenção né o tipo assim dizer que existe
natureza humana não significa que você
sabe qual é a natureza humana né não
significa que aquilo que o cara do
jusnaturalismo disse tá certo não
significa que o Strauss Tá certo não
significa que você tem que aderir
exatamente não significa que você tem
que aderir exatamente a uma tese
específica sobre o que é o que não é
natureza humano então por exemplo porque
uma uma coisa que faz parte da natureza
humana que não tem nada a ver com parte
com a social uma coisa que faz parte da
natureza humana que você precisa se
alimentar Então tá bom eu vou e
comportamentos não ser feito pela
necessidade de se alimentar então muito
comportamento vou mudar mas a
necessidade básica de se alimenta o que
eu quero dizer com isso eu quero dizer
com isso é que se você diminuir
o grau de especulação né Tem coisas
elementares básicas a partir dessas
coisas elementares vaca e sou de toda
sorte e possibilidades mas existem
coisas mentais e básicas ao ponto que
pra gente dizer isso pelo menos a gente
pode derivar para o ridículo a gente
pode ficar tranquilo Tipo o que eu
acabei de dizer é humano precisa se
alimentar Então os comportamentos dos
seres humanos vão estar relacionado com
essa necessidade de alimentar por
exemplo então assim se você desce mas os
graus de especulação uma coisa bem
básica e por uma coisa bem banal sim tem
natureza humana a discussão que se pode
fazer é o seguinte tem gente que enxerga
coisas que são obviamente o construções
históricas e transforme natureza humana
agora de que pessoas fazem isso e tu não
tem não é Tá bom então anotou no seu
caderninho que existe natureza humana
beleza a ótimo que você anotou no seu
caderno existe natureza humana Então
como existe natureza humana Como existe
natureza humana e esse é o pressuposto
dessa fala o que que acontece na
o Real política a real política que é
uma posição já não é natureza fã é o
político é uma posição específica
sobretudo nas relações internacionais
mas também tem um hábito Interno também
tem um hábito de discussão interna
porque na verdade se você foi ficar essa
corda né isso tem a ver com a relação
humana e não com a relação dos Estados
mas isso é muito visualizável na relação
dos Estados é se dá o seguinte o que a
gente chama de política aqui também o
tema histórico né que surge na Grécia
caracara é isso isso Neto traz disso que
acontece lá na Grécia tem uma Pinha
elementos de comportamento Fundamental e
esses elementos de comportamento
fundamental repito tem lá na Grécia tem
entre os americanos originárias do
Brasil é a mesma relação é a mesma
relação que que significa significa no
ponto de vista da disputa da política
que significa que se você for no
elemento básico do que tá na paz me liga
ou do que tá na disputa
territorial de qualquer lugar do planeta
ou do das disputas internas para ser o
painel passei o que Qualquer coisa nesse
sentido tem elementos estruturantes de
como é que essa coisa funciona certo tem
coisas estruturantes estruturantes e
aqui a nossa discussão principalmente a
nossa divergência fundamental que parece
que vai voltar para Sempre é com o
doutor Henry bugalho certo porque o em
bugado Por exemplo quando foi comentar
esse negócio do cheiro aqui ele falou
assim não o Ciro não decola por causa de
uma questão ideológica
depois ele até coloca outros argumentos
e tal tal tal que mostra aqui na verdade
tá muito mais alinhado comigo do que
parece é mas na percepção de como
funciona essa estrutura certo quando ele
vai apontar que tem os interesses e não
sei o que Total quando a gente está
falando de realpolitik é que o humano
ele é essencialmente baseado em
interesses certo
é
essencialmente baseado em interesses né
interesse a sua palavra Ok interesse é
só uma palavra o que ela quer significar
que é importante que você compreender e
significa o seguinte que a quando a
gente vai fazer coisas em sociedade
quando a gente vai fazer coisas em
sociedade a gente tem inclinações
pensamentos compreensões da realidade e
tal Total mas essas compreensões da
realidade elas estão em função do que a
gente acha que é melhor para gente tá o
que é melhor para a gente a gente acha
né a gente tem certas compreensões da
realidade que podem nublar O que que a
gente acha que é melhor mas todo mundo
está buscando melhor essencialmente todo
mundo tá buscando melhor por isso que
você vê isso tem uma certa importância
para compreensão de porque não na
filosofia platônica você tem na
república por exemplo que a maior ideia
de todas é a ideia de bem né que quer
tem a metáfora do Sol e é por quê porque
na verdade todo mundo seja você
tiro seja você Lula seja você bolo seja
você revoluções seja você o Fernando
Moura seja você como é que é o nome do
outro lá o Presidente da República seja
você aderente ao representa todos vocês
e eu também todos nós achamos que são
melhor
entendeu então tem um elemento básico e
se achar que é o melhor que vai lá na
filosofia de Platão claramente se
relacionar com aquela metáfora que ele
faz na República da ideia do bom é
isso isso isso isso isso isso é
universal é Universal na minha opinião
não estou Universal todo mundo que faz
em sociedade né todo tudo que todo mundo
faz em sociedade elas estão buscando que
aqui não tem o melhor né ou todo mundo
acha isso todo mundo achei aí tem
compreensões diferentes das questões de
como é que a pessoa organiza a realidade
na sua cabeça o protetor buscar esse
melhor certo para tentar buscar esse
melhor então um elemento fundamental é
Sem interesse pessoal que a pessoa tem
de buscar o que ela acha que é melhor aí
melhor para mim melhor para minha
família melhor para o país melhor para
não sei o quê mas a base a base essa
inclinação e buscar o melhor todo mundo
tá buscando o melhor agora por mês
diferente melhor para quem como você
entende melhor se deve se você tem
constatações acertadas da realidade mas
tá todo mundo buscando melhor tá todo
mundo buscando o melhor de alguma forma
de outra esse conceito do melhor ele
está inserido nessa disputa política
para sempre para sempre para sempre
desde que a inclusive esse ser aplicada
aos animais mas o aos humanos não é
conceptualizado na ideia dessa coisa de
melhor na cabeça da pessoa mais para
ficar no simples é os interesses
entendeu os interesses é meu interesse
que o se realiza Por quê o quê O que é
melhor mas é são os interesses são os
interesses certo então todo ser humano é
interessado como todo o bicho é
interessado é é a sobrevivência dos
animais vêm em face de seu interesse
como você vai conceptualizar isso na sua
cabeça importa absolutamente pouco
porque isso não vai mudar a realidade de
que assim que é quer coisa funciona as
pessoas estão buscando o que elas acham
que é melhor tá bom
um elemento fundamental que alguém aqui
que estava ao vivo que discorda dessa
afirmação totalmente básica né
totalmente básica totalmente básica é o
Diego tá dizendo assim né sobrevivência
não é interesse É sim é sim é sim
interessa Claro se você pensar num
animal que não tem não tem cachos
capacidade de raciocínio tipo uma uma
uma
medusa né você vai dizer não ela não
interessa nada ela simplesmente
po disposição de como ela ela sobrevive
mas os animais não se você dá um tapa no
um cachorro um cachorro não vai ficar
perto de você ele vai ficar com raiva de
você ele não vai ele ele vai se afastar
de você porque a estrutura mental Ou se
você quiser estrutura biológica que tá
recebendo um tapa-olho você sabe que
fica perto de você não é conveniente não
é conveniente outra palavra importante
conveniência com o é bem aqui ficar
próximo não interessa para se isso é
absolutamente racional reflexivo ou não
o a estrutura a estrutura viva ela busca
os seus interesses agora esses interesse
podem variar conforme sobretudo no ser
humano que ele tem uma capacidade de
abstração maior e é com essa capacidade
de abstração maior você pode pensar no
futuro no interesse da minha equipe no
endereço do no seu pai no fundamental no
fundamental há uma busca por interesse
veja
bom então assim segue os cortes disso
então a
e se você discorda disso a conversa Nem
começa entendeu se você discorda disso a
conversa entre a gente não pode começar
eu não consigo te ver tu que veja o que
importa não é a palavra que
psicologicamente funcionou porque na
Biologia interesse significa assim
grandessíssimo [ __ ] para o
significado semântico das palavras o que
é importante é notar O importante nessa
discussão é notar que as palavras
elaboração mental lá no seu tudo isso
não tem a ver só sobrevivência né tomar
um tapa por exemplo cachorro tomar um
tapa ele não vai morrer se ele ficar
tomando tapas o seu com força Ele vai
morrer mas é Inconveniente para aquele
bicho que a tomar nesse Tá bom então ele
se a faça a Mas é porque genética mim
não interessa não interessa o que o que
interessa não é as raízes científicas da
explicação o que interessa para mim é e
deixar claro para vocês que assim como
cachorro se afasta mesmo sem ter uma
consciência elaborada e garante buquê
ele tá tomando tapa a gente também faz
isso a gente afasta das coisas que são
Inconveniente para quem é o mesmo motivo
que acontece com cartão mesmo motivo que
acontece para gente só que a gente tem
uma capacidade de abstração maior né E
aí dá para você inserir na cabeça da
pessoa coisas que não são interesse dela
que ela defende assim mesmo mesmo que eu
não seja bom para ela porque ela está
convencida de que aquilo é o interesse
dela então e aí esse é o elemento
fundamental assim se eu não consigo te
convencer disso não tem como não tem
para que existir conversa nossa sobre o
assunto porque eu parto desse
pressuposto isso é pressuposto eu tento
mostrar para você o fundamento se eu não
te convenço disso então não acabou
conversa não tem mais conversa não tem
mais um motivo para tentar te convencer
de que a política é diferente do que
você eventualmente Pode acreditar que é
porque o meu elemento fundamental é esse
primeiro existe natureza humana primeiro
essa natureza humana se relaciona com o
interesses das pessoas as pessoas têm
interesses ela tem interesses e elas
fazem tentam fazer valer seus interesses
a partir do seu aparelho cognitivo a
partir de sua convicção a partir do que
ela conhece o desconhece e as pessoas
tentam fazer valer seus interesses se
elas podem ser convencidos de que certas
coisas estão relacionadas com seus o
interesse quando não estão quando nem
nem sempre estão quando nem sempre são
por uma incompreensão de como é que se
faz os fatos à sua volta funciona Beleza
então esse é o pressuposto elementar
quem discorda disso né quem quem
discorda disso eu não tenho como
conversar com as pessoas né Eu eu só
consigo conversar com quem chega até
aqui concordando se não concorda disso
não tem como conversar então ponto
passar a agora eu quero a falar sobre o
como um entretenimento capta bem Como é
que se estrutura e se isso não avançar e
discussões por poder que é o elemento
fundamental da política né o elemento
fundador do fundamental da política não
é a ciência não é o conhecimento é o
poder né o conhecimento Na verdade ele
serve a a e serve a ele serve a
necessidade de manter poder então por
exemplo se você tem se você tem poder e
você consegue fazer com que as pessoas
ao seu redor estejam satisfeitas com seu
poder Então isso é bom para você se
mantém No Poder tá então manter um nível
de saque só só por isso que eu poderia
conservador já disse para vocês muitas
vezes né e ainda evitar é inerentemente
é a
natureza humana né é natureza humana é
um poder é naturalmente conservador
porque porque para você se você chega no
estrutura de poder é necessário que você
mantenha a base mais ou menos satisfeita
né se você manter a base satisfeita a
base satisfeita vai continuar mantendo
você não poder se você
deixar ela não satisfeita você tem muita
chance de perder aquele poder que você
tinha isso é natureza humana é assim que
a estrutura de poder funciona então
política embora política né a política
no políticas públicas e não sei o que
tem a inclinação de como é que
científicamente a gente produz o bem o
bem é secundário né o bem é é
instrumental para manutenção no poder
isso é realismo político a diferença
entre o idealismo e realismo é perceber
a ordem vamos lá a ordem ontológica a um
ponto disponibilidade dá um tom
negatividade preponderante sobre Ai meu
Deus como eu desci mas é é porque o
seguinte a ordem é o contrário as duas
coisas existem certo a necessidade de
produzir uma em né nesse Oi tudo bem E a
necessidade de manutenção do Poder todo
mundo sabe que essas duas coisas existem
Qual é a diferença de um realista
político é um babaca Ai meu Deus é que
eu fico com raiva dessas coisas mas
vamos lá qual a diferença do Realismo
político para um Idealista O Idealista
ele acredita que o bem É preponderante a
noção de buscar o bem é preponderante é
o fundamental sobre a qual se assenta o
poder Então quem tiver buscando o bem
quem tiver buscando o bem melhor da quem
melhor buscar o bem vai chegar o por ele
né como uma espécie de Justiça da
natureza natureza se você tiver buscando
bem você deve buscar o bem todo mundo
deve buscar o bhekel buscaram bem a você
deve emanar né é uma coisa que inclusive
moral né se você buscar bastante o Bem
você deve emanar como o governante e aí
todo mundo vai ficar feliz o realista
pensa essa relação de cabeça para baixo
o realista pensa seguir É verdade não é
assim que funciona e veja Não é porque
eu quero que seja não é porque eu quero
não é minha intenção não é porque eu
gosto que seja assim é o óleo para o
mundo e acho que é assim pô tá errado tá
errado mas não estou
então assim o a ordem é o contrário não
é que o primeiro é
a estrutura se dá de um jeito em que
quem está buscando poder ele primeiro
está buscando o poder e aí ele se dá
conta de que para manter aquele poder
ele tem que produzir esse bem
segundo o interesse das pessoas segundo
o interesse das pessoas se não é um bem
Universal é um bem segundo interesse as
pessoas para manter uma base de apoio
porque senão ele cai aí nesse sentido
que Maquiavel Faz aquela reversão ele
faz aquela reversão alá que abriu fazer
uma Redenção muito importante que ele
diz o seguinte olha
muito importante e ela situa como é que
a coisa funciona aquela reversão bem
simples uma frase zinha de efeito que
ele produz que que tem uma tem uma
importância muito grande na compreensão
de como é que isso funciona que é o
seguinte Olha é melhor ser odiado ser
temido na verdade é melhor você temido
do que ser amado é uma frase de efeito
que deixa todo mundo de cabelo em pé tem
um monte de livro escrito aí o meu Deus
como Maquiavel era o satanás encarnado e
tal tal tal né todo todo e para então
assim o que que acontece isso né que
Maquiavel tem um motivo
xyz na história específica de Quando Ele
propôs essa frase de efeito que nos
interessa por que nos interessa muito
mais compreender o que está por trás
dessa conclusão que é perceber
Exatamente Essa estrutura essa estrutura
em que a busca pelo poder ela não se
justifica pela busca do bem mais álcool
O alho né ao contrário a busca pelo
poder se mantém desde que ela esteja
promovendo o bem deu certo as pessoas de
certos grupos que tem força suficiente
para te mandar um poder ou seja não é um
bem Universal é não é um bem Universal é
um bem
para aquele que te mandei que tem força
suficiente para te manter
E aí isso é descritivo percebi isso não
é eu gostaria que fosse assim na verdade
eu gostaria que fosse o contrário eu
gostaria que o idealismo
expressasse como as pessoas devem agir
para chegar no Poder esse mantê-la só
que no universo o real no mundo aliás eu
acho muito se diz que Deus existem por
causa do medo da morte não é você isso
certamente contaram isso né os deuses
existem porque as pessoas vão um dia se
dão conta de que vão morrer elas ficam
com medo e aí precisão ideologicamente
se estruturar né uma estrutura mental
que justifique ela crer que ela não vai
morrer que ele vai continuar né então os
deuses existem por causa disso quantas
vezes já não Ouviram isso muitas vezes
certamente eu penso que não eu penso que
o motivo preponderante para a existência
de Deus isso que é diferente da
existência de certos espíritos né pensar
que desistem espíritos eu não sei o que
é de a vida os deuses né andar no grego
eles têm um poder a mais desde a
literatura que é inicial em na Grécia
que é o Mero Né desde Homero os deuses
eles não só sei lá o Deus da água O Deus
do Trovão não é assim é de urso né no da
Concepção grega desde a origem da
literatura eles influem sobre as
questões humanas e isso fica muito claro
em ezildo um de zildo tá brigando com
seu irmão lá no trabalho e nos dias ele
fala para o meu irmão você é um
desgraçado não sei o que não seja um
desgraçado não senão você vai se lascar
e não sei o que total né então sim mesmo
com o mesmo que acontece na literatura
grega acontece na literatura Hebraica e
tem muito mais a ver em vez de explicar
o mundo a explicar por que a morte muito
mais do que isso é um tem um caráter
moralizante em um caráter moralizante
que é o seguinte o que é que tá fazendo
um monte de porcaria aí mas o mundo o
mundo manda é injusto as pessoas fazem
porcaria sobe umas em cima das outras eu
não sei o quê mas você não escapam os
deuses você não escapa os meus eu acho
que a função dos Deuses é essa função
moralizante porque a sociedade Humana
não é assim as regras de como você chega
no poder não são assim não são Morais
não é o mais bonzinho não é o que
promove mais o bem que chega no poder
Nunca na história humana inteira foi
assim e nas manifestações religiosas
quase todas que eu conheço tem Esse
aspecto moralizante tem essa aspecto
moralizantes é
É sim luxo já tá mentindo enfim é um
aspecto moralizante um aspecto
moralizante
então então vamos lá é é
e eu mudei um pouco de assunto certo eu
quero dizer o seguinte
E se eu estou certo se eu tô certo se
Maquiavel Tá certo se eu dou certo se eu
tô certo se eu tô certo o que acontece o
seguinte a gente precisa entender que as
disputas políticas elas enfrentam a
necessidade de compreender que
inevitavelmente a vida tem um sentido
que você dá para ela meu querido giga a
vida não tem um sentido pré disposto e
se tivesse ela seria de outro bicho né
no carro que você tá identificando como
Deus que não existe a mais seria de
outro bicho e não sua E aí continuaria
sem sentido você seria só uma ovelha
para outra coisa né então você dá o
sentido da sua vida ai o sentido da
existência pode ser uma questão muito
mais interessante né porque a existência
porque eu sei que não sou nada mas isso
é absolutamente relevante porque a gente
vai curtindo aqui hoje porque a gente tá
discutindo aqui hoje porque a gente tá
discutindo aqui hoje é importante notar
que é exatamente essa o mundo que eu
fico querendo apontar que o diga tá
querendo colocar aqui né é um incômodo
tipo assim ó nossa vida é muito triste
mas eu morro mas a minha mãe morre mas o
meu pai morre mas o meu filho vai morrer
mas ai meu Deus mas as pessoas são
injustas é pessoa Fica incomodada com a
injustiça do mundo e fala a vida não faz
sentido ele sua filha não faz sentir
deles eu preciso de um Deus eles para
dar sentido a
Ah tá entendi então Mais veja então a
questão a questão é o seguinte o Mundo
injusto o seu pai todo mundo humano
sobre todo mundo humano mas se você for
para isso pô se você for para os animais
se você for para os animais fica muito
mais curso eu vi um louva-a-deus se
alimentando fica falando em Deus teve um
louva-a-deus se alimentando é a coisa
mais Cruel
ele como os bichos vivo ele vai
conseguir o bicho Tavinho batendo perna
ainda então assim a vida não é
exatamente justa certo a vida não é não
é não é exatamente junto é doentio veio
Vou fazer os elementos doentio então se
a vida não é exatamente uma coisa justa
nem na natureza fora dos humanos humanos
também não nos humano também não então
existe o fato do que se né na natureza
não é e também na natureza humana que
também que tem né ou manda então na
natureza humana a natureza não é
exatamente não é exatamente justa não é
se você faz a coisa boa para os outros
você recebe uma coisa boa de volta como
não é assim que funciona então a
política tem uma lógica própria
independente da moral entendeu esse aqui
é o grande caos que Maquiavel criou na
tradição é porque ele diz assim entender
ele não diz isso mas tá parece oposto né
Tá presta oposto Olha legal moral é uma
coisa né no ou seja Inclusive tem uma
discussão que é o seguinte mu que
inclusive vai dar origem para discussão
do pluralismo de valores né olha um
político não pode ser um cristão um
político é impossível e chama a Cléo o
político não tem como um político seguir
os ensinamentos de Cristo para ser um
bom político é incompatível não dá para
você
cuidar de uma sociedade com os
pressupostos ensinamentos do
cristianismo é isso que Maquiavel vai
dizer que geram toda a explosão de
demonizar ações Maquiavel porque o que
ele tá querendo dizer o seguinte você
não pode pegar uma moral do fazendeiro
você não for pegar O Fazendeiro e
aplicar para um chefe de estado porque
ele não funciona é incompatível e é por
isso que você vê por exemplo Fernando
Moura ele é um bom jogador político ele
é cristão ele se declara cristão ele
segue os Ensinamentos da Bíblia do do
novo testamento aí qual a justificativa
dele aí eu sou um pecador Pô eu sou um
pecador né A vida é assim né todos são
pecadores não sei o quê mas como é que
você faz isso né como é que você faz
isso você faz esse distanciamento que
você disse que é mas não faz a prática
aí você justifica não mas eu não faço a
pressa porque eu sou pecador direito que
o que eu posso fazer sou um pecador eu
quero muito fazer o bem infelizmente o
seu pecado ou seja Porque que o Fernando
Moura Funciona porque ele ele aplica
Maquiavel Não dá para ser político não
dá para ser político e seguir ser um bom
político né eu ganhar na política não dá
para isso acontecer ao mesmo tempo que
você segue o novo pensamento é
impraticável uma coisa porque a
estrutura de como funciona a política e
não tem como você aplicar ação
dos ensinamentos do novo testamento não
é compatível isso é Maquiavel certo se
chama quebra por isso que a pessoal lá
Maquiavel do demônio não sei o que está
total
e veja aí o qual o problema não é que eu
enxergo e que a esquerda aqui isso o
nosso amigo lá o Júnior mandou a
perceber muito bem né ah tem uma
esquerda sobretudo dentro do Dr
psiquismo que é cristã pô é cristã em
questão de Valores em questão de valores
a questão absolutamente questão é não
tem que ter que fazer o bem a ciência e
não sei o que ele Total fica política
não funciona assim certo então eu eu
preciso que você compreenda que é
política não funciona assim e isso é da
Natureza Humana porque os elementos para
você chegar no poder são cruéis
e são terrível mente cruéis aí nesse
momento eu quero dizer para vocês
Onde você consegue enxergar na cultura
pop o contra o idealismo Será que o
idealismo são filmes de heróis filme
Gerais são basicamente idealistas você
tem que fazer o bem né você tem que
fazer o bem e quando você por algum
desvio de interesses próprios não faz o
bem o mundo acaba parece que achou
homem-aranha Tosco aí no do não sei o
que é bem assim todos os filmes de herói
o enredo da disputa do bem contra o mal
é Idealista você tem que ser do bem do
bem do bem do bem e às vezes até o
quando eles tentam a de utilizar a coisa
né É porque o cara do bem por alguns
Rios moral dele ele praticou alguma
coisa errada Que destruiu o mundo todo A
então mesmo quando o cara do bem é é
tentar se colocar aquela coisa assim
Tons de Cinza é porque o cara do bem é
moralmente então causou o caos o
realismo não enxerga assim porque o
mundo não é moral o mundo não é o que a
gente gostaria que fosse então o que que
acontece então bons exemplos de filmes a
você tá série de televisão certo séries
nada séries da Netflix não uma da
Netflix outra então fila uma muito boa
para você ver isso é Sons of Anarchy
certo filhos da anarquia precisava aqui
eu sou motoqueiros motoqueiros aí com o
menino a principal no início ele é
simplesmente o motoqueiro Zinho que acha
muito bonito que o pai dele escreveu um
negócio a liberdade a liberdade é muito
maravilhosa e não sei o que Total Aí
você começa com a visão ingênua de uma
ideia a lista né a liberdade né a gente
faz não sei o quê Porque o que acontece
todas as disputas que acontecem no
enredo dessa série mostra como é que eu
o que que é o realismo é o seguinte você
tá numa disputa de poder a e é muito é é
muito legal é muito legal você perceber
o seguinte
e aqui na estrutura da disputa de poder
se você vive pela espada que é uma frase
Bíblia é a melhor frase bíblica que tem
se você vive pela espada você vai morrer
pela espada certo se você vive pela
espada você vai morrer pelos padres e
sabe o que é pior normalmente não é que
o adversário lá do outro lado vai te
matar na verdade é muito mais provável
que quem vai te matar e esteja Nas Raias
do seu time até esteja nas áreas do seu
time isso é a pior crueldade que
revela-se natureza humana ao você
compreender como é que funciona o
realismo político porque quando você
percebe quando Como funciona o realismo
político você vai perceber que os piores
os mais o que mais tem força para
destruir estão dentre os seus aliados e
não dentro dos seus adversários e esses
Sons of Anarchy mostra muito bem muito
bem é uma é uma literatura né uma
criação de arte total é é muito bem que
você assistir seus Alfenas que você vai
ver isso que eu vou falar eu não vou dar
mais spoilers do que isso essa
apresentação já é um spoiler agora eu
vou da história de um filme da Netflix é
e
onde está na Netflix que se chama
Furiosa 1 filme polonês tá certo é nesse
filme tem exatamente o que eu tento
mostrar para vocês aqui agora nesse
discussão é o seguinte eu sou Hooligans
iluminação meio que eles são Morais ou
como é que eles são morar é só esse tem
umidade né eles brigam cair na porrada
com os outros mas assim você não vai
roubar o outro porque o outro não sei o
que o cara né você quebra ele na porrada
só que se ele cair e o seu time tirar o
cordão dele você tem que devolver o
cordão você tem que devolver o Cordel
porque na verdade o outro você fala de
aniversário mas não exatamente inimigos
então tô tem uma certa uma habilidade
naquela disputa a porrada é meio que
porque eles gosta de porrada mesmo então
total e parar aí beleza O que acontece
no enredo esse filme como esses caras
mais brigam quando o chefe de um negócio
morre fica aparecendo fica aparecendo
que quem matou foi o o o adversário fica
parecendo que quem matou foi hoje é só
que não foi só que não foi Olha só foi
um cara internamente do grupo que matou
ele para poder acender o poder e a coisa
é muito interessante que eu já tinha que
como eu tenho o realismo político na
minha cabeça né quando começou acontecer
eu já tinha cantado a pedra né isso aqui
e aí é muito legal é bomba tipo assim se
você não tivesse tomado spoiler na cara
é bom assistir o filme dos velhos é
quando você já tomou escolher na cara
basta você assistiu uma vez só porque o
filme vai deixando as pistas do que tá
acontecendo muito Sutilmente de que na
verdade isso não foi um trabalho externo
foi um trabalho interno e que tem o
personagem lá que cita a cita
Shakespeare cita a morte de Júlio César
e você sabe que Júlio César foi
assassinado pelo Senado né Júlio César
foi assassinado pelo Senado romano
porque o Senado romano alegava ter medo
de que liberação Imperador e portanto
tirar se o poder no senado certo e o que
acontece é muito curioso e na obra achei
que esperando ele fala um até tu Brutus
que ele é surpreendido por quê Porque o
amigo dele né um quase um filho né Faz
um filho dele é isso aqui é o faqueiro
né o esfaqueia na obra de Shakespeare né
ah e aí o que que acontece nessa
correlação nessa coisa assim o meu Deus
até tu Brutus é o seguinte você esperava
que isso acontecesse do lado de fora mas
você não esperava que acontecesse entre
os amigos pois é o que aconteceu com o
Júlio César também da natureza humana tá
bom renda natureza o mar a
ato brother é tipos então o
O importante eu quero colocar para vocês
é o seguinte muito mais perigoso da
política muito mais perigoso do que os
seus adversários frontais que muitas
vezes viram seus amigos reais de verdade
certo o que você tá vivendo a mesma
disputa Você conhece como é disputar
tanto quanto ele diferente das a disputa
um fazendeiro É diferente de um cara que
está disputando politicamente um
trabalhador é diferente do cara que está
disputando ele politicamente contra o
outro não sei o que então às vezes esses
adversário embora engraçados Ele tem ele
tem tanta coisa em comum que eles viram
realmente amigos e é isso que essa obra
todas ficam tentando mostrar né os caras
são Inimigos Inimigos Inimigos já conta
com acontece o conflito interno quem
parece como amigo mesmo de verdade é
aquele inimigo de sempre lá isso é isso
é bastante normal na literatura que
trata desses aspectos Mas o que eu quero
contar né como essência da coisa que
gerar ar que vai copiar na
história a que vai copiar a história é
esse problema de que na política na
disputa política na disputa política o
mais que você tem que tomar mais cuidado
não sou seus amigos que essas pessoas
não são suas amigas se ver A análise mas
não seus amigos mas as pessoas que estão
próximas de você nem sempre nem sempre
as pessoas que estão próximas de você
são suas amigas elas que estão próximas
de você ideologicamente se quiser
próxima de você mas que
querem ter uma dica que tem uma
divergência de você tem uma diferença
uma diferença em relação ao que você
acredita o que você defende é para essas
pessoas que você tem que olhar com mais
carinho porque se essa pessoa começar a
ter atitudes no sentido de tentar que
destruir é ali que tá o maior potencial
de você ser destruído são entre as
pessoas que pensam parecido e não nos
opostos nos oposta é natural natural
Você já sabe o que vem lá do posto usam
lado que ele distante um próximo o
próximo porque o próximo ele vai vir
galgando espaço junto com você ele vem
crescendo junto com você e se a
diferença entre vocês próximos foi muito
fundamental assim que você piscar ele te
de rua EA consequência vai ser ele
subindo poder então ele tem muito mais
interessante derrubar do que aquele lá
do outro lado no sentido oposto isso que
eu tô tentando dizer para vocês é
natureza humana
entendeu não é hoje assim não é amanhã é
assim não é no Brasil é assim não é no
capitalismo é assim isso é natureza
humana é como a estrutura da disputa de
poder é é como a estrutura da disputa de
poder é então sim se você tá próximo do
Cara vocês são galgando crescendo junto
você tem que tomar muito cuidado que se
você tiver uma diferença fundamental com
esse cara o que vai acontecer que na
hora que você piscar é interesse desse
cara que derrubar porque a consequência
de você cair é ele se tornar você
entendeu é essa pessoa subir eu poder
quando você percebe é assim que é
você entende porque eu bato e bato forte
naquela molecada que vem aqui no canal
diz assim não mexeu muito goste de você
muito goste de você e aí tá me atacando
falando mal do meu cabelo da minha babá
da minha cara da minha peça do meu olho
do meu Larissa da posição que eu tenho
aquilo que eu estudo daquilo que que eu
sou da minha calça social essa pessoa tá
montando a cama de gato mas eu muito
gosto de você só uma Cleidinha é só uma
clique Nha é uma cama de gato que na
primeira oportunidade que vier você cai
na cama de gato na primeira oportunidade
que vier então eu prefiro o adversário
consistente lá do outro lado dizendo Eu
discordo de Voce do que aquele que se
faz de amiguinho aquele que você faz
amiguinho e que tá montando a cama de
gato para você que no momento que você
chegar numa posição de poder qualquer né
é a eu te da banda porque na na sua
queda ele é que sobe é assim que a
estrutura da coisa é assim que a
estrutura da coisa certo pegou a coisa
pegou a coisa como ela é
pegou a coisa como ela é e é luxo é
porque você tá muito ingênua Na verdade
eu marquei agora chegou a ser torturado
Maquiavel chegou a ser torturado ao
aprender como ele tava nas disputas da
republiqueta onde ele vivia e ele chegou
a ser torturado talvez exatamente como
os jogos são ao ver exatamente como os
jogos são é que ele toma aquela posição
de tentar doutrinar um certo chefe de
estado para que ele se torne Imperador
da Itália né então é por isso
aí tem como ser em algum momento a tem
como ser diferente Aline está
perguntando Tem que se chama lealdade
entendeu se chama lealdade tem como você
discordar de mim você tem divergência em
relação a mim e ser leal Leal Leal é uma
palavra que se perdeu na Idade Média
como
lealdade é importante lealdade a saudade
foi um foi a família Médici que torturou
o o o
Maquiavel se me lembro bem então assim
lealdade por isso que o medo é
importante entendeu por isso que o medo
é importante o meu do Medo tem um papel
essencial porque o cara quer seu aliado
ele não pode achar que se você moscar
você é fraco Você é fraco Você vai cair
você tem que mostrar para ele que se ele
é seu aliado e ele for te boicotar ele
vai ser o primeiro a cair e vai cair
como ninguém antes caiu na história tem
que a pessoa tem que ter medo para ela
não colocar as asinhas de fora e achar
que vai te derrubar e vai riquel
esperamos do rolê né que é o espertão
rolê porque quando acontece esse tipo de
coisa quando acontece na esse tipo de
coisa sim aí o Vinicius tá falando com
muita precisão mas parece que essas
características de natureza humana seria
o contrário yzalel da por isso que a
lealdade tem que ser ensinada ela tem
que ser você tem que a ser leal as
pessoas têm que ser educadas a se legal
porque isso é a preocupação fundamental
do livro mundo da República o livro da
República
trasímaco aponta Exatamente olha no
final das contas todo mundo está
buscando seus interesses próprios e
Sócrates muito acertadamente a ponta
Beleza mas se todo mundo fizer isso
dentro de um barco olha o raciocínio é
muito simples essa raciocínio imagina
dois barcos de Piratas bagulho piratas
ele dentemente ele só tão interessados
no interesse próprio estão destruindo os
outros agora imagine cada um desses
piratas cada um desses piratas tentando
se matar para chegar no na posição de
Capitão o que que vai acontecer Qual é o
melhor barco o barco em que juntos Os
Piratas tentam abordar outros barcos
mais entre si eles são Leais ou o barco
em que eles são tão buscadores nos
interesses pessoais que todos um atrás
do outro então tentando derrubar o
capitão Qual é o qual é o mais estável e
que portanto representa e os interesses
da que ele a conjunto de pessoas
obviamente que é o barco estável não é é
obviamente que o barco instável então
você percebe que embora seja contra
intuitiva a lealdade passa os interesses
se você raciocinar um pouquinho então
seu gênio Você acha o sinal um pouquinho
você percebe que é importante tem uma
lealdade eterna porque se você não
tivesse a lealdade interna os seus
interesses aí a gente vai no que o
Robson vai dizer lá na frente da guerra
de todos contra todos né se todo mundo
tá só buscando o seu interesse e não tem
mais o que fazer
Qual é a estrutura social que vence
aquela que consegue se estabilizar
porque têm lealdade interna ou aqueles
que estão só e unicamente buscando o
interesse interno em todos os seus atos
é óbvio que o primeiro é óbvio que é o
primeiro
então você acha algum nível o
nacionalismo importante acho acho que
inclusive já briguei com a gente aqui
por causa disso acho o jornalismo não é
o nacionalismo é a noção de que a gente
pertence ao mesmo barco pô mas está no
mesmo barco ser uma fundar esse barco
afunda todo mundo quando você ainda eu
né então é a noção de integralidade uma
noção de que a gente pertence ao
conjunto A gente pertence ao conjunto
nacionalismo não é legal porque
nacionalismo tem a ver com bandeira
símbolo é a gente mas é a noção de
conjunto A gente pertence a um conjunto
A gente é amiguinho né nesse sentido
nesse sentido tem que ter uma noção a
gente é amiguinho a gente tá no mesmo
Barquinho se você tentar me matar eu
tentar matar você a gente vai se
destruir não faz bem procurar gente não
vai para o ido esse Barquinho a gente tá
no mesmo Barquinho aí beleza então você
vocês
É sim sou isso lembra ciúmes marca
porque os filmes de máfia os filmes
máfia Como é o Furiosa é um filme de
máfia Como é o
Souza Werneck é um filme de mar uma
coisa no filme de máfia é que o filme de
máfia ele não tem lei é exatamente o
Robson explicado né onde você não tem
uma estrutura em que a gente pelo menos
estabelece assim não é essa corda a
gente não passa né que a gente não passa
dessa cordinha a gente não passa dessa
cordinha você não tem limites aí quando
você tá numa situação de máfia em que
não tem regra né É só o mais forte mesmo
não tem regra nenhuma aí você ver
exatamente a natureza humana é essência
é exatamente aquilo ali ou contraponto
disso a normatização moral né Ó tem tem
coisas têm cordas que a gente não
atravessa Tem coisa que a gente não faz
né dá um soco na cara mas não dá um tapa
né você acha que as coisas assim tem que
ter regras e do comportamento a travar o
interesse para travar o interesse é tem
que ter tem que ter tem que ter beleza
entender como é que funciona a minha
compreensão de realidade entenderam onde
vocês podem enxergar isso no filme Zinho
o Goto fada né onde é que vocês podem
Enxergar como é que essa coisa funciona
então é sempre assim não não é sempre
assim TV civilização né a civilização
Exatamente isso conjunto de regras você
cria regras mínimas de convívio você
cria de regras mínimas de divergência se
Diverge e tem uma certa lealdade tem uma
certa espírito de fair-play né ser Play
a ideia do fair-play é como o Vinícius
perguntou aqui né Mas isso não é
antinatural essa não vê no jogo de
futebol tal do fair-play Todo Mundo Faz
o fair-play não é antes um digamos assim
competitivo você deveria aproveitar
todos os oportunidade você não devia
fazer certo aí não é mas as pessoas
fazem fazem fazem porque porque todo
mundo sabe que é um ambiente mais quem
tem fé pública então a civilização é
antinatural não não é antinatural veja o
que eu quero dizer o seguinte por antes
durante natural queria dizer antigo
tendencial É melhor dizer antes de
tendência a tendência mais básica a
tendência mais básica é aquela de buscar
os interesses próprios só que existe uma
outra contra a tendência Só que essa
conta da tendência não é muito natural
que ela também é buscando os interesses
próprios e que fornecer como raciocina e
tomando raciocinando ele consegue
perceber que é muito melhor você pirata
você pirata não massa assinar o capitão
do que você é ser leal ao capitão mesmo
que não fira nisso filha seu interesse
imediato porque você tem uma capacidade
de raciocínio de prospecção em que você
sabe que é muito melhor você manter a
estabilidade do barco do que uma guerra
de todos contra todos é dentro do barco
você sabe disso então isso funciona no
seus interesses também a natureza tá
impacta só que você está raciocinando
sobre o seu endereço você não tá animal
esse camente é só no barco do interesse
imediato Você tem um raciocínio um pouco
maior acerca disso assim exato o
Fernando morou não é exatamente legal né
Foi o quê Por isso que aconteceu a
ruptura né Foi por isso que aconteceu a
ruptura entre eles e veja eu com que que
eu idealizo não faço ideia não faço
ideia não me deixa louco por causa disso
o idealismo olha para a ruptura aí a
ruptura ela sempre se justifica não mas
olha no caso ele errou e isso ele é ruim
isso ele é uma cretina ele é um babaca
aí destrói destrói a aliança destrói
aliança Xinga e humilha
devasta destrói aliança e você ainda sai
como defensor da Moral e dos bons
costumes você cria ruptura vocês já esta
ruptura você destrói politicamente a
estrutura que você está inserido e você
que eu do bem você que é o do bem porque
você está buscando nessa porque a outra
pessoa errou por isso ainda não sei o
quê não sei o quê não sei o quê eu fico
louco com uma coisa dessa eu fico
absolutamente louco o cara é o
destrutivo ele é o ante o funcional da
estrutura e ele ainda sai como o cara do
bem o povo burro compra porque o bumbum
ele tem a mania que você Cristão nos
valores que estão os valores no sentido
de que não tava assim que da vida buscar
o bem a realidade não é aqui A César o
que é de César o cara causa destruição
da organização política e ele ainda sai
como o sujeito que é o do bem dessa
história eu acho isso sensacional
sensacional mas veja então a a
Então veja o que eu quero contar na
verdade eu fiz esse vídeo mais para
falar dessas coisas né que eu acho que é
mais importante
tá é exato kropotkin tem um papel em
poder a existe fazer uma crítica ao João
você sabe que eu gosto muito do João
Como é que é o nome dele João Carvalho
gosto muito do João Carvalho Eu gosto
muito de ser humano do João Carvalho mas
veja o João Carvalho ele representa
também uma pessoa assim como eu certo
todos que estamos e representamos estas
personas estão certas máscaras colocadas
as nossas nos nossos gostos e o João
Carvalho ele disse representante do mal
a SMU Coisa e Tal aquela coisa do então
ele tá fazendo um vídeo no canal dele em
que ele posiciona
e as figuras né da é muito interessante
porque ele conta um pouco da história do
ele é intelectual né ele conhece um
pouco daquele assunto e ele coloca as
pessoas da história do comunismo Em
certas posições assim né ele foi me
colocou deng xiaoping entre o serviço
DNS dos lixos veja
categoria mais baixo depois de uma
categoria que ele criou que é só o
Global teacher achei muito bom essa Mais
veja que eu odeio de shopping é
obviamente um revisionismo né é
obviamente é obviamente um revisionismo
é isso é fato agora Ele é lixo veja ele
ele não faz uns elogios a China lá e não
sei o que eu garanto para vocês eu
garanto para vocês que a China tá onde
tá senão sem por cento Do Motivo pelo
menos cinquenta por cento é culpa do
dente shopping tá certo
Tá certo e a veja o que que eu notei
quando eu vi esse vídeo eu vi que o nos
comentários muitas pessoas muitas
pessoas questionaram o João com aquela
posição que ele tava tomando em relação
a isso e veja eu entendo porque o João
ele é uma Persona assim como eu sou né
então a gente é uma pessoa entende tem
que mostrar como ele é comunista de
verdade né então quando o cara da parte
para trás o comunismo Então o meu Deus
né Ai meu Deus mas veja veja como é que
tá a reação nesse canal aqui né as
pessoas que também tão gostoso tão
concordando com a minha crítica Então
veja se eu sou uma pessoa desleal se eu
sou uma pessoa desleal o que que eu
faria nesse momento eu usaria esse
momento olha como o João Carvalho é
desgraçado isso é um babaca aquilo olha
como ele não sabe nada olha como não sei
o que olha como é que aí criaria tem um
apelido que usam para Quem finge um
mal-estar web mal está né dizendo que
ela é precioso radical qualquer coisa
assim sei lá eu inventaria tô o que
coisa para atacá-lo porque eu percebi
que o público em parte do público tá o
mesmo incômodo que eu tenho então eu
usaria eu usaria se eu fosse desleal
esse momento para angariar parcela do
público do João acando João tá tacando
João só para ganhar essa parcela para o
para mim né para mim exatamente foi
mostrar a senhora quando a gente tivesse
a divergência eu vou puxar toda vez eu
vou Sugar da rios do cara é essa parcela
que já tem essa inclinação Esse é o jogo
desleal entendeu Esse é o jogo do céu eu
posso mostrar que Eu discordo dele a
mostrar os motivos pelos quais ele corre
sem precisar destruir a imagem do colega
é o que o Fernando faz exatamente e daí
a certo esse é o ponto isso dá certo
isso é funcional você ganha visualização
você ganha crescimento em cima disso
todo mundo sabe disso todo mundo sabe
disso agora o a pergunta é isso é com v
e isso é conveniente criar essas
rachaduras criar essas rachaduras é
conveniente Em que sentido que sua
conveniência
destruir a imagem de um colega por causa
de uma divergência é conveniente é
conveniente essa que a pergunta que
vocês tem que fazer nessa que a pergunta
que você tem que fazer porque o
raciocínio inclusive o que é
beneficiário benefício para você próprio
que é benefício para você próprio você
tem que pensar nem sempre convém
destruir a divergência nem sempre convém
destruir de beijinho nem sempre convém e
aí você consegue perceber que entra de
certas pessoas você discorda e deu certo
assim em relação as pessoas você tenta
destruir E aí eu digo isso Uma
tranquilidade muito grande porque eu já
disse para vocês por exemplo que eu acho
a minha visão é esse negócio chamado
anarco-capitalismo não passa de uma
nuvem de fumaça intelectual
Eu não quem está aí deu hoje para isso
né não a nuvem de fumaça uma nuvem de
fumaça que concentra-se sobre os
problemas do capitalismo desviando o
foco e atacando
exatamente o poder é que o Estado o
poder num único local único local de
onde vai vir se vier qualquer
transformação qualquer transformação
mesmo as reformistas só pode vir só pode
vir de estruturas de poder né e a maior
das estruturas de poder que existe em
sociedade é um monopólio da força que
quer colocar dentro do Estado então
quando você cria todo uma uma o mundo da
fantasia não é sobre como está de
malvadão você ta broxando todo mundo
como diz o Fernando boa você tá
transforma todo mundo em um louco para
todo mundo aceitar né que na sociedade
um capitalismo é o destino e não tenho
que ser feito na verdade só tem comum
para melhorar as coisas gravar o
capitalismo não tem como é uma reforma
que é melhores próximo da população a
não ser pelo agravamento do capitalismo
e osso para mim a coisa mais nefasta que
existe em sociedade humana um preço
pela abração intelectuais Então veja eu
sem Papas na Língua qualquer um cap que
vier aqui ele vai ter que lidar com isso
agora vejo usando cabos sabem disso e me
respeitam perceba Então veja a a questão
de como é que funciona é diferente
quando o cara tá muito distante de você
ele meio que entende já mais ou menos os
seus pressupostos e tal total e nem faz
sentido muito para ele fazer uma esposa
um chocaco com você de frente tenta te
destruir mudando Ele vai tentar
demonstrar o que você tá errado e tal
mas não vai tentar te destruir né quando
o cara tá do chão ladinho é mais fácil
que o cara querem te destruir entender o
sistema de de como é que a coisa que eu
tô tentando mostrar aqui é assim sempre
será assim e sempre será assim depois
vem agora quero comentar exatamente
essas coisas aqui que eu coloquei na
tela que é o rito ou Ritual o Ciro Rita
e o Nando veja o tiro ele foi alvo de um
ataque do Gregório Duvivier eu achei
particularmente o ataque do Gregório
Leal certo então ele não tentou destruir
o senhor em todas as coisas muitos
elogios foram feitos muitos elogios
foram feitos mas é um ataque certo é um
ataque conscientemente um ataque é um
ataque Claro ele tava tacando é todo
mundo sabe que é um ataque e o tiro ele
podia ter reagido também ele podia ter
reagido a água que Acontece na própria
base nos comentários você enxerga muito
bem e a base que assiste a a base que
assiste o Gregório ela é cientista muita
base do que assistir o Gregório é se
lista muito bom
então você vê que o Gregório tomou um
certo banho nos comentários no seu
próprio visível nos comentários o seu
próprio Vivo o Ciro ele poderia ter
usado esse momento que ele foi atacado
ele foi
objectivamente atacado objetivamente
atacado ele poderia usar esse momento
para atacar o Gregório e Ferrari imagem
do grego destruiu Gregório por causa
desse jogo de relações em que o público
do Gregório é um público muito sinistro
conforme qual solo também é muito
pessoal eles e tal mas é um grupo muito
da esquerdinha no esquerdinha
diferenciada né isso que diferenciar
isso que é dia não sou dos padrões não
sou dos padrões ou diferenciar é
esquerda hipster indie hipster Então
como estilo do Gregório de esquerdinha
hipster ele puxa um público que gosta
bastante o tiro então tem muita parcela
do público do Gregório que é do circo
Então como o Gregório fez o Ah tá e
quando ele fez o ataque o Ciro podia
usar oportunidade para destruir passar o
trator em cima do Gregório que ia estar
pouca Pedra Sobre Pedra
algo amanhã infestação que eu vim foi o
seguinte Ele publicou no Twitter dizendo
o seguinte ri muito do seu o episódio
Mas como você misturou muitas coisas
sérias eu convido você para o meu canal
para você ir lá para gente debater esses
assuntos que são muito importantes para
o Brasil não percebe ele entrou no
combate Eu não duvido Quando o senhor
assistiu esse esse episódio Eu não
duvido que quando o
quando o Gregório tava falando ele
falava assim a filha da [ __ ] né duvido
duvido duvido que não teve a filha da
[ __ ] no meio do da cabeça dos ir quando
ele tava assistindo o episódio do
Gregório mas quando ele vai a público
quando ele vai a público ele falou olha
Rei muito do seu Episódio e muito achei
muito divertido disse e divertidos vamos
lá para o meu canal porque tem coisas a
Tem coisas que são interessantes e
importantes então percebe isso e
lealdade isso é lealdade Você tá indo
para disputa Você sabe o que é a disputa
que está colocado esse em cima de você e
você sabe que você não precisa destruir
aquele que tá dirigindo de você né você
não precisa destruir isso é lealdade
isso é lealdade isso é lealdade né você
não precisa destruir a divergência mesmo
que você tem os pobre então luz tá
falando vocês tem pavio curto e tem eu
prefiro muito mais aliás né a postura de
tentar vídeo curto do que essa postura
ou sínica né você está debatendo você
está emergindo mas não meus ele Melies
eu te amo eles eu não sei o que tal tal
tal
ele falou ele falou isso né se você não
vier né se você não vier eu vou fazer um
rei aqui mas infelizmente Então foi uma
boa sair daqui eu juro que não foi nem
da Inteligência dos filhos problema
estendendo do João Santana perto já eu
pago um foi a toa certo não foi à toa
que ele foi pago não não foi à toa que
ele foi pago lá então a comunicação
social a né a comunicação social que a
gente faz sem impactos e esses caras que
são dá
um digamos assim do ramo da comunicação
social ele sabe como é que essas coisas
funcionam então por exemplo eu vi muita
manifestação do motor Brasil se
ajustando certo exato e o Diego tá
apontando ele só se prejudicaria se
bater de frente com Gregório não
necessariamente ele é criar Esse é o
ponto ele é criar uma guerra certa ele é
criar uma guerra em que ele
provavelmente a ganhar bastante
visualização nessa guerra só quer
conhecer a questão que se faz é
raciocínio mais um pouco Será que essa
guerra vale a pena será que essa disputa
vale a pena nesse momento que está
colocado será que esse disputo essa
disputa vale a pena
e olha só a WhatsApp é muito ridículo
que você acabou de dizer eu vou dizer
porque porque o próprio Luigi ele falou
que a comunicação do Círio tá na frente
de todas as outras o próprio luyd luyd
que é uma pessoa que eu não gosto muito
certo eu não gosto muito Exatamente
porque ele é o cara da comunicação eles
acordo com essas coisas da comunicação
funciona o canal dele cresce Exatamente
porque ele faz vídeo do Fernando Moura
chamando para nós ir embora de legal de
engraçado não sei o quê e ele surfa em
cima disso ganhando rios de quem deteste
o Fernando Moura e ganhando gente quem
gosta do Fernando amor eu não gosto
desse tipo de ação né que é uma doação
bastante pragmática é funcional tanto
que ele cresce mesmo ele tem um conteúdo
que é relativamente bastante o fraco né
lá a de convite mas ele é muito bom
comunicadores sabe como é que a coisa da
comunicação funciona né ele sabe alguma
coisa da comunicação funciona então o
que eu quero apontar o seguinte o que
que ela ponto é o seguinte nesse lance
e o que quer dizer em relação à meteoro
é o seguinte o meteoro ele fez muitos
vídeos né
o metal ele fez muitos vídeos em que ele
atacava
e em que o entendi é porque poxa fica
difícil a gente não tem lei de poeira
que eu não tenho como saber se vocês
estão brincando Se você tá falando sério
é muitos vídeos em muitos vídeos o
meteoro Brasil atacou a China e não sei
o que é a China Coreia do Norte Total
como eles são muito bons comunicadores
eles percebendo que na base de apoio
deles na base de apoio deles eles têm
uma visão na eles disseminam uma visão
que na base de apoio deles tem pessoas
que acham importante politicamente a
seleção da China não ficar tacando a
Coreia do Norte de graça né É E aí o que
que acontece ele é meu doaram eles
moldurão e simplesmente o modular Ele
simplesmente modular porque eles
perceberam como é que é comunicação
Funciona porque eles são profissionais
isso então Profissionais que são
formados profissionalmente Eles veem a
coisa acontecendo e eles percebem que é
necessário mundo lá então o que eu digo
para vocês é o seguinte ser leal a
questão de ser gente boa só sem Legal
tem uma questão de raciocínio Interno
também de até onde vale a pena você ir
com a espada para cima do pessoas que
estão próximas de você só por causa que
eu sou diferente de você você vai com a
espada para cima a depender da
impossibilidade de conciliação mas se
depender determinada conjuntura
determinado a visão for compatível com
uma atenção conjunta isso inclusive
racional para os interesses próprios lá
no ruptura e tem que se pensar assim é
necessário pensar assim é necessário
pensar assim então veio em relação ao
Círio Eu quis dizer que a reação que
teve o Ciro ao ataque que ele sofreu no
Gregório foi uma relação Leal como
ataque do Gregório também foi um ataque
legal né ele foi um ataque Evidente Com
certeza o serviço se morder um monte mas
ele ficou apontando as coisas positivas
e negativas pois não foi uma prato e são
da imagem do Siri não foi uma
caracterização completa Embora tenha
coisas que eu vi ele que foram injustas
mas nem Todas têm todas E aí por isso a
importância do debate não é para
esclarecer umas coisas me visitar esse
outras então a mesma coisa que era
portar em relação a Rita vão rápido aí
tava fez uma declaração leva porque o
algo que me não sei o que então Total
vejo o Alckmin é uma coisa que
obviamente vai desagradar a base mas
sincera do PT certo então usar o Alckmin
para tirar votos do PT é é um passo o
Óbvio certo é óbvio que isso iria
acontecer quem é você errou foi o Lula
de ter colocado algo que ele não quem tá
crítica é que você na hora que você
moveu essa pedra no tabuleiro de xadrez
a pedra seguinte que seria movida seria
pessoas fazerem a crítica e tirar em
volta o PT né pessoas esquerda fazer
isso esperam óbvio né Isso é o Óbvio
isso a
acontecer certo tchau beijo né Isso é
óbvio que acontecer então você tem que
ter uma certa lealdade para receber o
ataque né nos peitos que o aparelho vai
ver então tá bom aí o que que a Rita tá
querendo fazer né O que que a Rita tava
querendo fazer a Rita tava querendo
fazer uma coisa aqui para mim é óbvio
que também é uma ótima comunica dura
obviamente uma ótima comunicador o que
ela tá querendo fazer o seguinte tem
recebeu alguém comentou isso eu não
lembro quem eu não lembro quem mesmo mas
alguém comentou isso por exemplo o bolos
Ele não foi para presidência da
república para ganhar a presidência da
república ele foi para o presidente da
república para ganhar notoriedade o que
o bolos fez e ele se manifestou lá nos
campos à presidência da república ele
hoje é uma personalidade que ele não
seria se não tivesse buscado a
presidência da república entendeu então
um papel de
candidaturas extra né a candidaturas
extras a esse as candidaturas extras
Elas têm a função de jogar foco colocar
lentes sobre a pessoa e a pessoa vai
ganhar isso mesmo se ela não fosse
política o bolos ganhou tanta
visualização que se ele quiser viver da
imagem dele agora ele pode entendeu isso
tem um papel social e todo mundo sabe
disso velho hoje viu chata tem que dizer
o Óbvio sabe o chata tem que dizer o
Óbvio isso todo mundo sabe então é óbvia
mente racional por exemplo que os
partidos que não são do PT e outros
partidos de esquerda ou à esquerda do PT
ou mesmo a direita do PT mais à esquerda
do espectro político nacional que sempre
que ele sempre candidatura própria
porque eles ganham visibilidade ganha
visibilidade implica em toda a outra
cabeça sobre ele sobre eles então isso é
expressão de poder bolo você ganhar da
imagem que tem ele vai o apoio dele a
candidato a eleição estadual e não sei o
que você gostar do bolo às vezes pode
fazer você entrar no pessoal então isso
tem um efeito em cascata e em Cascata
que todo mundo sabe que tem certo todo
mundo sabe que tem então a função dele
ter ido para a presidência da república
não era ele se eleger é ele ganhar
imagem ganhar a imagem aí quando a
imagem dele tá espalhada ele volta para
o seu reduto e ele tem um poder agindo
eu não tem esse Quando o senhor do que
ele não tinha então isso obviamente tem
o interesse aí então faz sentido que que
a Rita queira advogar a ideia de que
tenha a que tenha outras candidaturas e
use retoricamente o Alckmin para isso né
faz sentido Não tem nada a ver com a
ideologia e Bulgária pelo amor de santo
Deus tem nada a ver com e de hoje já tem
a ver com disputa de poder né entender a
compreensão Claro quem deu nojenta por
trás da justificações as pessoas mas o
pratico s a esquerda à esquerda do Lula
colocar candidato à presidência da
república foi jogar é luzes agora veja e
não é legal quem usa o que a gente fez
se você acha que é importante o lugar
primeiro tudo não é legal simplesmente
não é legal você usar a a ela está na
Globo a ela tá lá sei lá sei lá o que
ela está nem sei onde é que é esse lugar
que ela tal rede não sei eu não sei eu
realmente não sei mas ela tá lá na
emissora de televisão lá isso aí é aí
usa um aí começa a canalhice mais
estapafúrdia que vai para
a isso é isso só vai começa a construção
dos memes é aí colocaram mas olha como é
que era um revolucionário de verdade
coloca o cara de metralhadora aí coloca
ela de outro lado com né
no estúdio Sei lá isso é homofobia pura
pura você tá repetindo uma família do
século 20 vai que era natural em tudo
quanto é lugar então assim é um de uma
deslealdade é de uma deslealdade porque
todo mundo é engraçadão tudo tudo Olá
tudo pode a Politicamente correto eles
não pode por ele pode o Politicamente
correto e quem não adotar o
Politicamente correto ele tem que ir
para o paredão
a gente tem que ensinar e ensinar para
as pessoas educação né a gente tem que
ensinar que nem sempre a destruição do
adversário Nem sempre a destruição do
adversário é o legal de ser feito água
não é só não é destruição só um menos um
meme ou escambau você tá destruindo a
imagem da pessoa tudo que a pessoa tem é
a capacidade de comunicação dela se você
é um milhão a pessoa você tá destruindo
tudo que a pessoa é tudo que a pessoa é
capacidade de comunicação dela porque a
vida pública da pessoa tudo que ela faz
na vida é comunicação pública e você tá
destruindo né E você tá destruindo a
imagem da pessoa você é um canalha você
é uma pessoa viu Você é um monstro e
você tem que ser tratado com você tem
que ser desumanizado tanto quanto você
desumaniza as outras pessoas para as
pessoas passarem dias E é isso que você
merece ódio ódio aí beleza então assim
uma coisa vocês acordada inclusive outro
olha que legal eu te conto a eu te conto
da Rita eu decoro da Rita eu acho que é
importante por causa da da situação que
a gente tá que não tem nada a ver com a
pessoa do Presidente da República tem a
ver com esse bando de general bruxa que
tem aí no nosso país é que acha que é
muito macho e que eu que acontece o
seguinte se ele estiver apoio Popular
eles vão ser muito macho mesmo certo se
eles enxergarem o em que fez um
comentário que é muito importante nesse
sentido que fala do Eduardo né que ele
tem livro do sobre o
culto de tarde né eu cuidei tá é o
Completar é o golpe de estado né o golpe
de estado ele é fundamentado quando a
população é a prática todo mundo sabe
disso não tem nada a ver Por isso que o
golpe dos bolcheviques deu certo e assim
ah ah ah o ódio ao a situação né que era
a a Guerra Mundial e todas as
consequências relacionadas ou não
relacionadas do Imperador o olho era tão
grande que quando vi veio o golpe de
estado bolchevique não teve que resistir
se não tinha ninguém Gostava naquele
governo provisório bunda mole entendeu
então como o negócio é meio azedo é meio
sem sal é meio sem sal nem o que a gente
prefira né se vou meio sem sal ficou
meio chuchu demais digamos assim o que
acontece se alguém fizer alguma força
contra não vai resistir né eu nem gosto
de sair mesmo não é assim não é assim é
assim que é caramba natureza humana
natureza humana então quando cai o o
Estado o Imperador e depois entra um
governo socialista
socialista aquele aquela estrutura na
hora que estava nascendo ali e ninguém
gosta dela É sério isso mesmo de verdade
acho que ela sai de pouco os caras que
eram defensor do Imperador não gostam da
estrutura ninguém gosta daquela
estrutura então quando veio o golpe de
estado bolchevique não tem ninguém
resista entendeu então é assim que é
então por isso que eu acho que eu te
cortar Rita acho acho que é importante é
importante uma constatação precisa
militares Bruxas que estão colocando as
asinhas de Fora que fique muito claro
que todo mundo vai apoiar né a estrutura
que eles tentaram elevar seja ela qual
for então uma manifestação de força
nesse momento seria importante então me
divertir se vai por aí eu preciso atacar
porque eu preciso falar da GNT eu não
sei falar qualquer coisa não precisa só
preciso de ver gente lealdade lealdade
lealdade na divergência tá bom aprendo
aprendo faz bem educação educação faz
muito bem né então
bom e tudo pá na cão que Deus Paraná
câmpus São muito engraçado que agora o
olho Essa é a era do comediante né todos
os comediantes um queimar no inferno é a
era do comediante né todo mundo
engraçadão todo mundo é muito engraçadão
muito engraçadão todos tem que queimar
no inferno todos todos é que usam da
deslealdade usam do Morro da gracinha
não sei o quê para
destruir a imagem de quem Gilberto de
vocês se eu fosse o
tirando do país todos vocês que vem no
meu canal ser engraçadinhos tava no
Goulart tá bom fiquem tranquilo tenho
muito medo um cara que você não precisa
ter medo você quer retórico ela bloqueou
você tirando de paz nenhum nem tenho
interesse nisso a vocês que o que eu
quero deixar claro que vocês não são
meus amigos não vem aqui achando que eu
gosto de vocês se não são meus amigos os
engraçadinhos que tentam me humilhar
tanto destruir a minha imagem não são
meus amigos fica isso muito claro o jog
do outro lado no campo você vai lá no
outro lado me tá com a pedra você não
vem nas minhas costas que eu não vou ser
Júlio César tá bom beijo no coração de
vocês vocês são maravilhosos e até mais
e o Paulo para deixar aqui então assim
ah não a galera do PT para com isso
também Thiago cheiro também desonesto
para caramba tá isso também do nosso pra
caramba assim Veja a Rita recebeu um
ataque Sim foi da galera do PT foi foi
mas o
menino lá do Greg também recebe o ataque
foi da galera do tiro foi né quando eu
falo qualquer coisa sobre trouxe nem a
galera do trânsito que me encher o saco
quando vem a galera do do se eu falar
qualquer outra coisa xingando qualquer
coisa vai ver a galera tu não sei o que
me Xuxa é normal é normal não tem como
você ver uma pessoa sendo alvo disso e
generalizar para o grupo que tá tacando
que isso também é desleal então agora
assim mesmo coração de vocês falou