
---
date: "2021-02-11"
title: > 
    O Papel Social da Universidade: O anti-academicismo da esquerdoca piadista
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=6tF8tgaw2Fw)

de todo mal combater despertar o poder
só a constelação hoje de novo Como é que
você tá Você tá bem Você tá na santa paz
e tem um comentário importante meu vídeo
passado afirmando que poderia eu essa
pessoa que é que está confundir a
esquerda aumento momento da esquerda
contra o Universidade um ou anti
aniversário Universitário e
universalismo ou anti Universidade a
antes
o anti Universidade de direito à vista
tosca de Cortou minha colocado aqui né o
a crítica razoável contra a crítica
tosca ridícula do cara que acreditar
pula do cara que acreditem que foi essa
botar dos né a ideia mais ou menos esta
tá é primeiro a gente tem que levar em
consideração a segunda eu faço esse
vídeo que eu tô sinceramente a muito
p*** eu faço piada eu tiro onda eu faço
a brincadeira mas eu não tô aqui de
loucura nem de zoeira intrinsecamente a
zoeira encontrei um referencial estético
que a gente faz né então sim então a
bunda para escapar um pouco da Zueira e
falar um pouco sério Ah não é que eu não
sei que tem diferença né então primeiro
primeiro momento é que eu não sei que
tem diferença entre uma crítica e a
outra crítica segundo a eu não tô
confundindo
e não é que eu não saiais se a gente eu
vou levar a sério mesmo a crítica que
vendem de uma direita doente né tipos de
Nobre eu estou mais claramente falando
aqui não Olavo de Carvalho Porque para
mim eu acho que vai estar muito bem o
que ele tá fazendo não é tosco mas fora
de conexão com a realidade muito longe
disso sabe muito bem o que tá fazendo
pior fosco sim é esse nó Brise né da
vida e da faca Universidade porque E aí
tem fundamento entende o meu ponto é as
pessoas não são loucas Esse é meu ponto
quando é que vai discutir com as pessoas
que têm suas posições políticas vão
tirar esta loucura algum fundamento isso
tem para que essa fundamento na minha
visão não se basta por isso que o
crítico né então eu sempre quando for
fazer críticas sociais e políticas é a
religião ano que você quiser fazer
crítica tem que não tratar com João como
uma i***** por princípio no sentido de
que aquilo que ela tem composição deve
ter algum fundamento deve estar
fundamentado em alguma coisa
É mas o que você vai na Perspectiva
digamos hoje como é que eu posso chamar
isso digamos
A fenomenologia esta né você tem que
perceber como é que a coisa aparece para
a pessoa tem um pouco de empatia para se
colocar no lugar daquele maluco que tá
dizendo alguma coisa você tentar
entender porque que aquilo faz sentido
para pessoa né né E aí a até com esse
tipo de percepção que eu falo que você
consegue entender menina eu lavo né
então é melhor você abastece no fato de
que as pessoas já tem perspectivas né
preconceitos e predisposições na
sociedade ele um vai ali onde dói ali
onde a coisa fere E aí ela não fere a
toa né as pessoas têm essas perspectivas
antes por sexo motivo então por exemplo
de nobreza Tosco da vida ele tem um
fundamento que é o seguinte Ele olha
para alguns casos que acontecem que todo
mundo sabe o que acontece que tem gente
que tá muito bem de vida né um digamos
assim é um menino aí de classe média que
é exatamente quem ele quiser ele na
verdade isso que é mais do que a
esquerdalha que aceitar
quem é mais parecido A Crítica da
esquerda com a direita o que esquerda
ele que aceitar então sim a a direita se
baseia no fato de que quem entra na
universidade normalmente tem uma
ascensão econômica um pouco maior aí da
faculdade dele da pessoa do paga de
graça digamos assim né para ele é de
graça mas a cidade está ficando com os
cursos aquilo e de vez em quando vem uma
Sei lá o mestrado nas ideias sociais do
não sei o que até uma pessoa que vai
medir o cara colocou uma pia Doca dessa
né do da pessoa que é de academia e se
acha muito especial porque ele tá
fazendo academia tá estudando não é
igual do raio ele não sei o que ele não
sei o que a piada é essa essa piada e
olha esse mundo de problema social E
você estudando logo não sei o que é do
Ryder eu não sei o que é do da vírgula
que o Marcos colocou me lembro tal essa
piada é original da no mesmo problema
então vocês esqueça de direito a gente
aniversário só um mesmo a origem
fenomenológica que daquilo que parece
nada a percepção
eu estou aqui tá p*** com a universidade
é a mesma coisa agora o que eu coloco
para a gente conversar dá um passo a
mais ali é isso é suficiente para você
criticar o fenômeno universidade para
você acabar com a imagem da Universidade
ou isso talvez seja o motivo de críticas
pontuais o sentido de que a coisa melhor
e aí se a a direita toca elas iua apoia
nessa figura nessa plástica né Santo
nesta imagem do fato de que
eventualmente tem um monte de pessoa de
classe média digamos assim estudando
porcaria na universidade está sendo com
o aniversário de pública pago paga né
pela sociedade inteira se isso é verdade
isso absolutamente É verdade não se
contorna Isso entendi é assim e daí
deixa o moleque estudar o rádio ele não
sei o quê Porque precisa ter uma
abertura de isso para eventualmente
surgirem coisas interessantes não é que
essa pessoa que está estudando
e do Globo Mar ela é a pessoa mais
importante o planeta terra é que em
havendo investimento nesse tipo de coisa
podem surgir coisas importantes Então
não é a universalização da importância
mas se essa estrutura existe
eventualmente coisas importantes da
Missouri então é a eventualidade a
máquina precisa existir para na
eventualidade surgirem coisas
importantes e uma certa reprodução
social há dissenso conteúdo que para mim
para algumas pessoas é absolutamente
desimportante individualmente Mas aquela
reprodução é importante para a sociedade
brasileira ou seja lá o que for E aí a
colocação que foi feito foi assim não
mas a críticas que se faz a reprodução é
a crítica da reprodução do médico que
vai ser sempre o filho do médico que vai
ser sempre o filho do médico que vai ser
filho do médico o advogado que vai ser
filho do advogado que vai ser o fim do
advogado e o Ministro do Supremo que vai
ser filho de um advogado que ou seja uma
reprodução inclusive de classes sociais
Ou seja você tem a estrutura da academia
que serve como uma desculpa porque na
verdade que acontece Então aquela galera
que tem mais grana vai conseguir entrar
na universidade pública de modo que se é
uma reprodução do estado que de quem já
já tem já é bem na sociedade então
reprodução dessa estrutura de poder
dessas pessoas Essa é a crítica que a
nossa colega era sua amiga quis colocar
ali pra gente a você não tá entendendo
não entendo muito bem que eu tô querendo
tirar uma onda com a cara das pessoas
que é o seguinte sim isso acontece aí
como é que é uma das maneiras de lidar
com esse problema é ridicularizar a
universidade é fazer a piadoca é dizer
que a gente aí o aniversário Só serve
para reproduzir isso tem becil texto tem
que ficar claro imbecil para ser pro
várias outras coisas e é isso mesmo
acontece porque o que infelizmente é
como se Desce a sociedade atual a
reproduz ela reproduz certas estruturas
de poder iToken
e como poder ela tem mais poder para
conseguir colocar os seus filhos essa
estrutura de poder então assim isso é um
defeito da sociedade agora é a culpada é
a universidade ou se isso acontece para
o médico já prontas para o empresário
também já acontece por si ou também
então só para mandar faculdade é a faca
é a universidade que é o centro desse
problema ou é como a sociedade reproduz
E se ela se reproduzir Essa maneira isso
acontece também na universidade de modo
que a universidade não tem culpa disso é
não é a isto não é essa estrutura esse
órgão da sociedade que é assim mas a
própria sociedade contemporânea que
funciona dessa maneira né então é isso é
obviamente o pergunta retórica né que é
uma pergunta retórica então assim que
isso acontece o i eu não sou i***** né
em todo mundo sabe que isso acontece
Então a gente tem que lidar com os
problemas como é que agente faz para
diminuir esse essas coisas aí a gente
tem que atacar
a figura em a mestrado da Universidade
mas justamente como que Tecnicamente a
gente consegue abrir a universidade pra
entrada de pessoas de outras partes
sociais né usando termos da sociologia
contemporânea né eu classe C classe D
classe é que essas pessoas consigam
entrar dentro da universidade e assim
existem pesquisa nesse sentido né eu não
vou ficar dando uma deixa eu provar mas
aqui para você mas nem ninguém é tolo
freezer Para não saber que existe uma
diferença do que tá acontecendo hoje o
que acontece na formação Inicial lá na
sociedade quando a universidade surgiu
no Brasil 19 A então um a faculdade né A
então a esse é o ponto né reformar as
coisas reestruturar as suas melhorar as
estruturas significa você fazer uma
crítica em abstrato é a a faculdade ou
essa bosta que
a pesquisa É muito bosta muito bom essa
mesmo muito bosta mesmo pesquisa pia
ducha não deixa eu fazer uma piada do do
tipo assim fica querendo ridicularizar
ou Universitário né o Universitário sim
Universitária um garoto né Universitária
universi menino que tá fazendo graduação
é um menino é um garotinho aí com 18
anos 20 anos 23 a um lequinho informação
eu tô dizendo é preciso existir um
processo de formação isso precisa
existir precisa assistir esse processo
de formação Infelizmente esse processo
de formação ele reproduz estruturas
sociais e coloca filho de quem já tem
grana para continuar tendo grana é isso
é uma porcaria né Para a gente que é
obviamente tem delegações inscritas são
evidentemente uma porcaria agora vai
fazer o quê você vai destruir taca fogo
na experiência Universitária por causa
desse resultado que acontece em qualquer
outro lugar social mas aí
a onda com o menino aniversário fazer
uma piada do menino Universitário eu não
tenho problema nenhum de fazer a piada
com ele aliás brinco brigo inclusive o
tempo inteiro né Com certas figuras
certos estereótipos né do aniversário
brinco não tem problema nenhum fazer
isso o problema é quando você cria a
concepção da sua cabeça de que essa sua
piada configura essência do que é aquele
processo de formação como se o processo
de informação fosse culpado de que o sei
lá o engenheiro ou o médico é
playboyzinho né Por exemplo é acontece
horrível horrível já vivo é muito melhor
que a universidade tem lá no Rio de
Janeiro tem mais espaço para que cada
vez mais fala pessoas da favela entrem
na universidade de Rio de Janeiro
obviamente que sim né que a universidade
possa servir como um processo de
alavancamento de pessoas aqui de outro
modo seriam sol e
e teve um menos capacidade de conquistar
grana na sua própria vida para poder
ascender socialmente Claro que sim claro
que sim claro que isso é um desejo que a
gente tem agora basta só querer basta só
achar ruim que acontece daquele jeito
não hein e também basta basta você
criticar isso muito ai como eu faço
muitas piadas deles são muito piadista
né mas eu sou muito piadista não adianta
né não adianta a gente tem que entender
porque que essa reprodução se dá dessa
maneira e tentar E aí aqui tá cara eu
não tô dizendo que eu vou entender eu
não sou sociólogo das galáxias não sou
sociólogo das galáxias né ah o não sou
eu que vou trazer a a informação não sou
eu que vou trazer essa solução mas a
gente tem que estar com a convicção
pública genérica generalizada
popularizar vulgarizada palavra
vulgarizada é importante nesse momento
porque tem um aspecto p
a mulher mas localização
etimologicamente tem uma origem do
significado que simplesmente espalhar
então sim todo mundo não vai saber tudo
né então se qual é o problema da
universidade tem que ter mulgari usado
em um sentido coletivo de que o problema
é melhorar os aspectos da sociedade não
achar que a sociedade é uma geração de
idiotas processo de gerador de idiotas
que são arrogantes porque tem um canudo
já esteve em tipo diferente pajem do
mais baixo nível ep adista do de nível
conservador dezenas de vezes mais
conservador do que aristófanes né Cê
acha que você tá sendo a muito
revolucionária sair por isso é muito
engraçadinho contra as instituições mas
na verdade só pra reforçando concepções
conservadoras porque se você elimina
certas estruturas sociais e que sobra
para reprodução tem que que chega na
comunidade a mais pobre o que que chega
chega a igreja lá para passar exatamente
aquela concepção de mundo que reforça
aspectos de conservação reprodução da
acontecer reprodução vai ser feita de
alguma maneira a reprodução da
universidade é problemática tanto
e do conteúdo tanto no aspecto quando eu
quanto no aspecto da estrutura social
que se beneficia dela só que aí a gente
tem que pensar se o problema é esse de
quem se beneficia dessa estrutura social
então gente tem que brigar pela
democratização da estrutura social e aí
entra a disputa a aqui envolve algumas
disputas por exemplo de cotas de pessoas
de baixa renda quotas de pessoas a de
certas etnias né porque isso se expressa
sempre uma razão social dessa nesse
interesse o interesse de que a de algum
modo todo mundo tem acesso ao ensino
superior de algum modo isso seja
generalizado de algum modo generalizado
eu quero todo mundo bebendo das pessoas
que exercem a profissão que não exige
formação complexa que ela consiga
alcançar o ensino superior de alguma
maneira né de alguma maneira então sim
isso são ideais a cabeça a gente pode
ter ela tem muitos ideais Eu acho que o
mundo perfeito seria assado
e tal e aí ele a partir dos ideais você
tem de como é que você acha deveria ser
muro aí você tenta a pensar e expor
colocar para debate colocar para
discussão valorizar as pessoas que
estudam esse termo especificamente
sociologia da inclusão da pessoa das
pessoas a dentro dos seios da
universidade agora não tem como a gente
simplesmente ironizar coisa criar tem
como Cada um faz o que quiser da vida
agora eu vou insistir se você puder ter
o papel de ridicularizados ridiculariza
a dois né quem quem quem vigia os
vigilantes tem que ter o vídeo com
alisadores 240 dores que não é possível
a gente vive numa era em que a figura da
Universidade ela é vilipendiado por um
aspecto de aristófanes mundip adista
escroto conservador mesmo porque é de
esquerdo porque ele vai pegar os
aspectos negativos que tenham realmente
nessa reprodução tanto no conteúdo
Quanto dá
e da riqueza de quem participa dos
processos de educação Universitária E aí
você cria uma estereotipagem disso a
direita à direita tu tá criando ou
estereotipar quer dizer assim a isso aí
de Universidade eu só um monte de coisa
Playboy que eu nem preciso estudar essas
coisas era melhor que destruísse mesmo e
aí né vai melhorar a vida das pessoas só
porque a gente tem uma universidade que
tem uma uma uma perspectiva de
reprodução de quem já tem grana é
destruir isso vai melhorar a vida de
quem não tem grana qual é qual é o
raciocínio de você só está fazendo o
couro que é você queira quer não importa
o que você acha na sua cabeça tá fazendo
o couro com a destruição de alguma
perspectiva de alguma institucionalidade
que tem uma possibilidade de criar de
produzir alguma coisa que tem que
superar significa que alguém vai superar
a alguns defeitos e mazelas e problema
e sim eu prefiro que nós tenhamos
tenhamos muitos
e a
o digamos assim essas militantes de
internet prefiro que seja um militante
que tenham aprendido de hoje é que a
origem do pensamento que eles fazem
parte não sei o que então Total entendeu
a historiografia do movimento social na
história o que que aconteceu que já
funciona o que que deixou de funcionar e
tal entendam essa essa na exposição do
que aí pelo feeling aí o que eu sinto
que o mundo é muito injusto legal não
beijos tá você vai chorar aí você falou
isso vai chorar ou vai só brigava e vai
destruir tudo vai quebrar coisas lá como
eu quebro as coisas legal muito legal
acho importante a perspectiva de você
ter revolta pela coisa que você sente
que está errada mas e aí né E aí então
assim é importante que tem algumas
pessoas pois é para você tá um exemplo
que avulso da minha cabeça é o menino tá
no YouTube aqui que é o João Carvalho
menino canal no YouTube que é João
Carvalho que ele é super leve normal
Está eu e a
a camisa Ele quer te pedir uma coisa
aqui por exemplo salvar a imagem da do
socialismo real porque não é aquela
coisa está aí eu te pago então Total
adianta você ter esse filho você só
falar e aí eu não sei lá e linguagens
ali não adianta né então precisa ter
pessoas que perdem seus tempos né se
dispõe a estudar certas coisas para
poder esclarecer algumas coisas para
acabar com alguns mitos fundamento E aí
não vai ser todo mundo brother você
aceita que não vai ser todo mundo não é
você que vai fazer todos os estudos de
todas as áreas eu falei todas as
discussões políticas não precisa ter
pessoas especializadas em seus pontos
específicos até pro até para elevar o
Tom das coisas né quando todos os grupos
é melhor que tenha né todos os grupos a
formação para que esse cara da formação
eventualmente ele deságua informação em
alguém que alguém venha cá e venha fazer
o processo de organização que eu tenho
certeza absoluta que eu tô
personalização pintura localização
polícia que é vulgar no sentido de que
é né eu infelizmente tem o caráter
pejorativo Eu uso retoricamente o
caráter pejorativo da palavra né é
vulgar isso aqui é vulgar se eu tô
fazendo aqui é vulgar vulgar é espalhar
coisas que eu tenho convicção é melhor
que a gente tenha vulgares né
espalhadores de certas crenças
convicções e tal tal tal que participem
de uma processo mais repetitivo e
exaustivo que nem todo mundo vai ter não
tem como você todo mundo então a questão
de superioridade de tornar essas pessoas
uma casta superior não tem nada a ver
com isso tem nada a ver com isso mas se
o processo de vulgarização de
espalhamento de convicções e não sei o
que tiver algum pé e um processo
produtivo de informação que seja mais
maçante mais chato né cara que vai
estudar física de fazer lá divulgação do
não sei o que no canal no YouTube ele
passou lá para um professor que estuda
só a porcaria da
a física quântica então ele não vem aqui
da opinião dele ele entrou em contato
com um cara que passou a vida deles
usando uma coisa específica ele tem mais
cuidado contato com aviso que a quântica
Kel posso ser muito curioso Aqui tá o
total Então até no processo de
vulgarização precisa ter um xarope lá
que reproduz uma coisa específica muito
específico que dedica sua vida estudar
esse negócio muito tecido então academia
tem esse papel infelizmente tem essa
pegada de que é formada a em sua maioria
por uma classe média que tem a
capacidade Isso é um problema obviamente
que é agora você solucione esse problema
chorando muito se solucione esse
problema fazendo piada lá do não sei o
que então não funciona né não soluciona
não chorar Então esse é meu ponto toda
vez que tiver uma antiacademicismo pode
ser de onde for na crença que tiver não
sei o que que vai ter vídeo aqui né
então eu aumenta a produção de vídeo nós
aqui
Bom dia é absolutamente necessária nessa
sociedade atual e sim outra tiver um
outro nome quiser chamar chifrinho Fala
Zé das couves com laser se quiser
chamado o que quiser não importa o nome
ou necessário que eu sempre gosto de
atualizar essa informação é que em
qualquer sociedade que existe moderno
Olha só na sociedade sei lá de cinco
amiguinho a na cachoeira mais uma
sociedade que reproduz a quantidade de
produto que a gente reproduz hoje
pretende ser melhor do que é de hoje ela
vai precisar de pessoas estudando umas
coisas altamente específicas E altamente
desimportantes para a sociedade em geral
mais um monte de gente tudo monte de
coisa de importante com s com essa
liberdade é possível post surge coisas
importantes e interessantes e se por um
lado tem essa geração de produção de
conhecimento específico inútil e não sei
o quê aí toque vai
e também ter alguma coisa por ter também
é importante ter esse processo
reprodutivo de gerar médicos EA briga
não é brigar contra Universidade que
gera médico celetistas é exatamente o
contrário é democratizar esse processo
mecânico de geral para o médico é que
democratizar isso é que aumentar a
participação tem que diminuir Talvez as
diferenças entre o médico e pessoas a
exercem trabalhos que não exigem
especialização que exige o médico mas
precisa existe o pau do médico é um tal
do médico vai precisar existe vai
precisar existe o dinheiro vai precisar
existir essas coisas e precisa ter
instituições para formar essas coisas
não quer dizer que essas pessoas são
superiores Mas elas são tão necessárias
quanto mexeram encher absolutamente
necessário é absolutamente necessário
existir ligeiro e por isso a minha
posição mais esquerda de que em qualquer
sociedade seja essa atual seja numa
próxima ele cheiro tinha que ter a
capacidade
a fazer o quê um médico faz né de viajar
de conhecer o mundo de falar outras
línguas para mexer tem que ter a mesma
capacidade que é tão importante quanto o
médico a porque as duas dois órgãos são
indispensáveis para a sociedade Uai isso
a gente não pode achar que a formação de
médicos agora é você merece aí de
colonização a gente merece que a gente
tem que ir de clareza porque ela final
ali só tem Playboy nem sequer é a
verdade absoluta né nem sequer a verdade
absoluta cada vez mais a gente tem uma
inclinação de tentar colocar mais
pessoas a dentro da Medicina Nesse caso
a que sejam de perspectivas mais do que
vende de grupos sociais mais baixos
agora isso ele fez isso a esquerda
Liberal né a gente nunca tentando
revolucionar a sociedade tô dizendo isso
essa perspectiva Não tô dizendo essa
perspectiva de esquerda liberar
completamente palha é importante isso
aqui é importante isso é
e agora isto não anula a a importância
da instituição ela tem que ser reformada
nesse sentido liberal de esquerda agora
enquanto isso é uma coisa que tem que
ser feita se pode pensar em outro modo
em sociedade Total então tanto agora
isso não anula uma perspectiva liberal
de esquerda que precisa falar precisa
expor precisa colocar essa questão de
que é preciso ampliar a participação
acadêmica é preciso ir para ampliar a
participação acadêmica democratizar a
participação acadêmica
e agora a democratização da
a participação acadêmica não pode ser
feita por você fazendo uma pia ducha de
ridicularização do outro processo de
formação das pessoas porque E aí pode
ser nessa para fazer o que você quiser
agora eu vou apostar que você tem que
sair de polarizado Por que você tá dando
as bases de erosão lá pro lado né Então
essa meu ponto faça um print que eles
pra gente fazer mais vídeos explicando
melhor ou admitindo que eu falei
besteira e provavelmente eu vou falar um
monte de besteira eu não vou admitir que
eu falei besteira faz parte também faz
parte também e eu vou sempre defender a
academia EA Universidade Total dessa
esquerda desbarato Tosco né de pessoa
que acha que tá muito evoluído porque
entender o mecanismo da sociedade é Como
reproduzir ele é ruim é triste Ferro
groso agora eu vou destruir a imagem das
suas grandes Qual é o efeito Qual o
efeito você sabe muito bem hoje a
política atual Qual é feito mesmo é uma
querida obrigado
é maravilhoso tchau e até já também
Desculpa nós tá falando isso já mudou já
mudou tá resolvido não tá resolvido né
gente sabe muito bem que a reprodução
disso continua acontecendo Então se
diminuiu a exclusão dessa da
Universidade diminuiu Ela acabou ela
continua bastante excludente aí E se eu
insisto isso é importante no fundo
fenomenológica minha pessoa as pessoas
sabem disso podemos eu contar para vocês
né a exclusão acontece Então como a
exclusão completa isso é a mesma base do
argumento xarope do esquerdinha apiado
xu e da direita então a é isso então tem
a clareza clareza O que que você tá
fazendo aí na sua piada ducha o que tipo
de imagem que você está criando e com as
consequências políticas disso é
exatamente Google eu falei isso no meio
do Vitória os meus queridos
Uma das maravilhas da tchau
E aí
[Música]
E aí
[Música]