
---
date: "2012-04-08"
title: > 
    Ateu Informa: Detonando "Jesus não criou religião"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube VhgLtyu5hdk >}}[Música]
quando eu fiz esse vídeo daqui Teve
gente que me apareceu com a crítica hum
atuzinho estúpido não sabe nada de Jesus
Jesus não criou uma religião Jesus foi
contra a religião Onde está o erro dessa
criatura o erro está em dizer que Jesus
foi contra a religião quando na verdade
ele foi contra uma religião não contra a
religião Jesus não foi contra por
exemplo o zoroastrismo que é uma
religião muito pelo contrário é muito
provável que se ele existiu ele aprendeu
muito com a religião zoroastra e se ele
não existiu as pessoas que o inventaram
conheciam muito a filosofia zoroastra
então dizer que Jesus foi contra a
religião é
burrice mais do que burrice alegória
falando você é uma ovelha que faz
exatamente o que o seu pastor manda
quando você vai pro caminho errado basta
ele bater com um cajado na sua cabeça
para você voltar pro caminho que ele
quer e por que que eu tô dizendo isso eu
sugiro imensamente que todos os seres
humanos do mundo Leiam esse livro porque
ele influenciou a história da humanidade
mas ele é um livro muito grande e às
vezes muito chato então eu entendo que
todo mundo não tenha tempo nem paciência
para ler mas se você se diz Cristão e
tem mais de 15 anos e não leu isso aqui
 que pariu você tem problema mental
e é evidente que se você fez esse tipo
de crítica você não leu a Bíblia porque
se você abrir em Tiago Capítulo 1
Versículo 27 você vai ler a religião
pura e Imaculada religião vem do termo
religar que significa se religar com
Deus a religião pura Imaculada para com
Deus o pai é esta visitar os órfãos e
viúvas nas suas tribulações e guardar-se
da corrupção do mundo na própria Bíblia
no Novo Testamento vem falando que
existe um método de religião que deve
ser seguido e você imbecil que é me fala
que jesus era contra religião dizer
essas Neira incrível é dizer que Jesus
era contra se aproximar de Deus dado
sentido da palavra religião inclusive
usado no livro que você considera
sagrado imbecil religião vem do latim
religare e significa o método de se
religar a Deus todo o cara que diz
existe um Deus ou deuses e eu sei
exatamente o que você tem que fazer para
agradar os deuses o nome disso é
religião doença a única maneira de ser
possível você dizer que é Cristão e ao
mesmo tempo não é religioso é dizer que
você concorda com os ensinamentos de
Jesus e não porque ele é um Deus se você
disser que segue os ensinamentos de
Jesus porque são os ensinamentos de Deus
isso te aproximará de Deus isso é
religião se você disser que concorda com
algumas coisas que o personagem de Jesus
dise aí você poderia comparar isso aos
comunistas que dizem que são marxistas
porque se apoiam na teoria lá de Marx
podendo inclusive o cara que se diz
comunista marxista dizer que discorda de
algumas coisas que Marx disse assim como
você pode concordar com algumas coisas
da filosofia do personagem Jesus
histórico ou não mas não precisa levar
tudo ao pé da letra se somente se for
esta hipótese aí você não estaria sendo
religioso E aí eu tava conversando com
Cristão até muito gente boa por sinal e
ele me perguntou você não tem medo de
estar errado est se condenando para
responder isso eu caio inevitavelmente
na aposta de Pascal e naquela frase
enquantos Deuses você não acredita
algumas pessoas ridicularizaram essa
frase Enquanto os deuses você não
acredita e as explicações pra
ridicularização dessa frase são as mais
diversas Tá bom então eu pergunto para
você agora Cristão e se você tiver
errado você não tem medo de estar se
condenando não vamos agora ao Alcorão
Capítulo 5 Versículo 72 com efeito são
renegades da fé os que dizem por certo
Deus é o Messias filho de Maria e o
Messias diz ó filhos de Israel Adorai a
Deus meu senhor o vosso senhor por certo
a quem associa outras divindades a Deus
com efeito Deus proíbe o paraíso e sua
morada é o fogo e não há para os
injustos socor com efeito são renegades
da fé os que dizem por certo Deus é o
terceiro de três e não a Deus senão um
Deus único e se não te abstiver do que
dizem doloroso castigo tocará os que
entre eles renegam a
fé você decidiu acreditar em livros
escritos por volta da segunda metade do
século primeiro que falam que o
indivíduo multiplicou comida andou sobre
as águas curou enfermos com magia e que
ressuscitou e fala para mim que se eu
não acreditar que essas coisas
aconteceram eu estou me distanciando de
Deus e para eu me aproximar de de de eu
tenho que acreditar que essas coisas
aconteceram isso é
religião você tá querendo me ordenar
fazer alguma coisa para que eu me
aproxime de Deus isso é religião
maé criou sua própria teoria de como
funciona Deus e diz que se você não agir
dessa maneira você se distanciará de
Deus aqui existe uma hipótese de Deus
aqui existe outra hipótese de Deus são
duas religiões diferentes
Eu não tenho medo do Deus daqui e eu
também não tenho medo do Deus daqui
porque eu tenho certeza que deuses não
existem não porque pelo menos até hoje
evidenciou-se impossível provar que Deus
existe ou não então eu parto do
princípio cético de que não existe até
que se prove e principalmente eu não vou
acreditar em textos escritos há 2000
anos atrás que foram obviamente usados
como instrumento de poder se você quer
acreditar que isso aqui
aconteceu é direito seu se você quer
acreditar que Frodo bolseiro do Senhor
dos Anéis existiu num tempo remoto é
direito seu acontece que por motivos
óbvios os livros dizem que um dos
métodos de se aproximar de Deus ou seja
religião é espalhar a crença o máximo
possível inclusive os religiosos não t
tido escrúpulos para fazer tais coisas
por meio da máquina estatal então se
você não entende porque que eu critico
religião seu cérebro deve ter derretido
só pode ser paz para todos