
---
date: "2021-05-10"
title: > 
    Penal e Zaffaroni - Princípio da Legalidade e Princípio do Devido Processo Legal
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube mYC1-HqYTmI >}}Oi boa noite
Oi como é que vocês estão preciso saber
se tá tudo certinho se vocês me escutam
bem
Oi boa noite Toledo Estamos aqui hoje
para conversar um pouco sobre o fato que
aconteceu lá no Rio de Janeiro e a nossa
perspectiva é tratar de um uma
perspectiva Popular né que tem a ver com
a formação que a gente tem no Brasil e
certas propagandas que se fazem
programas policiais ao redor a do
circulação digamos assim da mídia aí que
tem muito a ver com o cenário político
que a gente tá vendo hoje certo e aí
deixa eu colocar minha cara antes da
gente falar sobre a notícia Tudo bem boa
noite boa noite Daniel boa noite Emerson
Boa noite Nádia Fernando ele ano e
Mateus a seguinte
há algum tempo eu tenho projetado para
que a gente fala um pouco sobre a
questões relacionadas à direita a ideia
é que a gente haja na medida das minhas
parcas capacidades de maneira técnica o
que eu quero dizer com isso é o seguinte
que a as estruturas que a gente tem
normativas nesse país boa parte dos
países do mundo Elas têm razão de ser
certo ela tem razão disse E aí quando
elas existem Elas têm motivos históricos
e políticos para existir então
importante a gente compreender essas
motivos a históricos e políticos e aí
eles vêm conversar controle e esse
controle se faz a partir de uma certa
percepção técnica de como é que funciona
as coisas porque se ficar na loucura não
pode tudo não pode tudo a gente tem a
tendência que eu tenho a tendência a
realista política que ninguém é burro o
ninguém é bom circunstâncias você tem
e a posições humanas e vão ser tomadas
que evidentemente só abusos de poderes
que as pessoas têm Tá certo isso é
normal isso se dá em qualquer
circunstância dá uma circunstância e o
poder instituído estudar e se dar na
circunstância em relações civis como
você com o seu amor da sua vida você com
o seu a colega de trabalho coisas assim
certo é uma perspectiva é muito simples
não precisa haver em todos os institutos
regulamentares uma certa previsibilidade
uma certa um certo conhecimento público
sobre o que que significa o certo limite
poder para que esses poderes possam de
alguma maneira ser regulado tranquilo
estamos aqui mal comparando eu tô
invocando a de maneira até a digamos
assim tenho o devido cuidado o nome
desaforo né se vocês não conhecem o
Zaffaroni Ah eu já publiquei uma vez nos
comentários um vídeo tá lá estão entre
as últimas publicações que a gente tem
entre as 20 últimas pelo menos um vídeo
sobre Zaffaroni que eu gozar faraônicas
Arame Coloca mais ou menos o como é que
ele enxerga a questão penal o Zaffaroni
é um jurista argentino e penas de a
compreensão de que tem que ter um
o canal minha opinião o que é o fim ao
cabo a institucionalização da estrutura
penal ela ela acaba abusando de seus
próprios poderes ela tem uma razão para
você ela existe por um motivo Ele vai
falar talvez brevemente sobre isso aqui
um um grande A grande questão Zaffaroni
é que quanto fica a coisa com poderia
demais esses poderes são abusados Essa é
a posição dos varões a gente concorda
com isso não por causa da questão penal
especificamente mais por causa de
qualquer situação em que pessoas sem
poder ir mais
em baixo aí o que é um pouco
E aí eu acho que eu não posso editar o
filtro em a ver para mim se melhora vê
para mim se melhora
é preciso avisar as coisas antes cara tá
melhor assim pensa melhor eu dei uma
ajeitada aqui é porque eu tava sentindo
que o meu microfone tava com um áudio Eu
preciso ver da verificação ao vivo se
você mais rápido a percepção que tá com
problema mexi aqui são do microfone
diminuiu a coisa provavelmente
é só Confirme para mim problema ainda
tem um negócio de lei né a enquanto isso
e é eu mexi aqui para Talvez para quem
não esteja de fone o problema esteja
maior né mas eu preciso que vocês falem
imediatamente quando vocês notam
problema para poder resolver a gente não
perder tempo com isso tá bom o que eu
quero avançar aqui é o seguinte a
e eu quero o tratar com vocês aqui é o
seguinte eu tenho a pretensão no futuro
de me concentrar aí eu não sei o que eu
faço três filtros deixa eu ver se algum
dos outros é sempre deve tá pessoal ó
a ver agora você está melhor acho que
agora melhorou em 1
E aí
O que que você mexer no compressor e
alô alô alô alô som
e depois eu vou ter que ver com vocês
se alguém vai ter que me ajudar o
celular mas enfim então eu vou tentar
continuar falando que tem uma galera
dizendo que a Tá bom quem tá de fora e
provavelmente está escutando bem então
vou seguir então eu tenho a pretensão
e a me preparar futuramente para alguma
carreira a E aí colocar isso para cá eu
vou trazer isso para cá gente alguma
proposta assim e do anteriormente eu vou
trazer para cá mas agora a gente vive no
momento que talvez seja importante
tratar de coisas fundamentais certo
mensagem tá falhando que agora eu
mexendo aqui nós
Oi tá falhando não tá falhando tá igual
ou não tá igual preciso formação coisas
aí
eu imaginei que tivesse falhando por
isso que eu alterei o negócio aqui mas
enfim
E aí
a beleza vamos ver então a proposta é o
seguinte Desculpa aí para que a questão
é o seguinte a gente precisa conversar
um pouco eu vejo premente a necessidade
da gente colocar coisas para certa
conscientização Popular acerca desses
desses problemas que são trocados por
gente séria não presta gente de ser
gente de remédio que fala para agradar o
povo nessa gente demagógica
tá falhando tá travando tá travando não
tá
é complicado né Complicado
o amor
Oi tá travando é diferente de falhando
falhando o áudio é o áudio não tá
passando você tá travando o problema não
é da gravação
um é enfim eu eu imaginei por algum
motivo quando eu comer antes de começar
a gravar eu vi que o microfone tava
falhando porque o filtro para ele pedir
áudio sistemas tava muito ao aí eu
percebi alterei a por isso aparentemente
colocou o áudio muito baixo
Ah tá então tá agora parece que o áudio
tá bom é quando ele fica difícil
comunicar Desculpa também pela minha
agressividade a gente eu tô um pouco
agitado vamos lá é então tá o qual é o
Projeto Então qual é o Projeto então
projeto é o seguinte a gente precisa
falar em termos técnicos é preciso falar
com termos técnicos mesmo certo precisa
falar em termos técnicos mesmo a gente
precisa avançar com a consciência de que
política não é só a
a busca não é só é tudo que envolve
político enquanto a área jurídica
inclusive não pode ser travado só a
pensando que isso é só político ao vivo
que tem política relacionada mas não é
só política entendi não é só política e
aí a gente tem que perceber que alguns
fenômenos são faltar Weiss não os
problemas são resolvíveis quando eles
existem em parte por critérios técnicos
às vezes é a falta de técnica que pode a
fazer com que certas coisas reduza uma
realidade a fatos né se Dei no mundo dos
fatos então gente precisa conhecer como
as coisas funcionam em que que ela se
baseia em que que elas ilegítimo para a
gente poder melhor entender porque que
elas estão falhando isso funciona por um
carro isso funciona para instituições
sociais você não entende como é que o
carro funciona pode ter o quê
quem quiser de política de mentira do
cara do Mecânico não sei o que tu já não
entendi não tem como você fazer nada
certo não tá bom ah o que a gente quer
tratar portanto é primeiro do Fato né
então a gente tem um fato que aconteceu
aconteceu que a polícia civil né foi
Polícia Civil ela invadiu ela adentrou
no Jacarezinho e lá o morreu um policial
e morreu lá morreram várias pessoas
morreram várias pessoas aí o que que
acontece isso é um problema técnico
técnico relacionado à questão de
direitos humanos na linguagem Popular
graças a pessoas como Esses moleques
envolvidos MDL graça gente do lá como
Olavo de Carvalho Mônica coisa Direitos
Humanos virou uma o cheiro que fala
sobre esse tempo durou espécie de
adjetivo é o Direitos Humanos ao direito
humano região
o Noel a gente se fala sobre isso né são
termos apenas apenas teriam a temos que
identificam uma espécie de estrutura
normativa que se estabeleceu sobretudo
após a Segunda Guerra Mundial é então
acerta estrutura normativa que se
instituiu no âmbito internacional então
uma coisa relacionada com o direito
internacional um também tem uma certa
inclinação de aquela estrutura normativa
Internacional incidir e gerar estruturas
normativas no âmbito interno dos
chamados estados-nação então a quando a
gente fala em Direitos Humanos é só uma
palavra que se refere a uma estrutura
normativa diante do Internacional e
obviamente não quer ser apenas texto
vazio ela quer incidir o gerar fluxos
dentro das normas a dentro do estado dos
estados-nações e são os está
Eu usei o resultado do soberano dos são
estados-nações e esses estados-nações
tem uma estrutura política policial a
uma estrutura política que tem a o como
é que eu chamo o monopólio da força o
monopólio da força
Oi e esse monopólio da força executa
essa estrutura normativa monopólio da
força está relacionado com a execução
desta estrutura normativa em um aspecto
absolutamente claramente hobbesiano
certo tá tranquilo tá dando para
entender o que eu quero dizer até agora
então aquela estrutura de monopólio da
força ela tem um impacto social
e esse Impacto social que a gente se
refere é muito bem trabalhado talvez
pelo sociólogo a qualquer nobert Elias
eu acho que é assim o nome dele se eu me
lembro bem ele vai falar que dentro do
meio de Ivo europeu aconteceu uma certa
domesticação da cultura criação da
etiqueta aquela coisa ainda na época do
meio de erro a um na época moderna você
tem a estruturação de monopólio da força
é muito claramente visto na proposta a
hobbies né pobres deixam muito claro e é
bom a gente lembrar sempre do aspecto
histórico relacionado a Hobby quando
hobbs estava escrevendo Leviatã 1651 a
Quando ele estava escrevendo O Leviatã
no mesmo ano saiu o cidadão né ele tá no
âmbito de uma guerra de uma conjunção
e no território europeu na Inglaterra
especificamente onde é a pátria da
criatura um no cenário internacional
guerras de religião relacionada à quebra
de unidade entre católicos e
protestantes que evidentemente A Guerra
Não é só por causa disso mas este é um
dos motivos daquela guerra e vai acabar
na na paz de vestfália que a primeira
paz a o pessoal do direito do do negócio
internacionais vai tratar como o
primeiro tratado internacional com
digital equipe tá é então assim
e quando acontece essa estrutura de
monopólio da força dentro de um estado
que é um organismo que concentra isso
isso dá uma coisa interessante no
aspecto de que setores civis acabam de
acabam não se relacionando mais com as
estruturas de controle por violência
isso também é compreensível então
Acontece uma espécie de isolacionismo
isolamento do uso da força Então uso da
força o uso da violência acaba isolado e
concentrado nessa estrutura política
específica enquanto em momentos
anteriores todos os cidadãos o boa parte
do cidadão eventualmente eram envolvidos
eles próprios no controle das ações dos
outros através da força quando essa
estrutura fica isolada quando ela fez
tudo começa a se isolar
a institucionalizar uma estrutura
específica com controle da força que
significa que a sua prática de cotidiano
não em vosso educação a sua formação seu
processo informacional o motivo você não
está relacionado com aquela estrutura de
força e violência Então hoje a quando
acontece esse processamento de
monopolização da força por parte do
Estado o que acontece é que na prática
se em comparação a estruturas fiz nós
estamos acostumados a ver nesse canal a
Roma Antiga Grécia antiga você vai ver
que é a sociedade civil fica mais linda
olha tranquilo e é isso não é ruim né o
que acontece é você é o seu processo de
formação Não envolve você se transforma
em um guerreiro como acontece na Grécia
clássica boa parte da educação é uma
formação de um militar tá bom tranquilo
tá dando né de boa aqui para acompanhar
a ideia da coisa então o
é a de isolamento e de monopólio
Ah é Então o o Emerson falou isso é
parecido com que Max Weber fala sobre o
uso legítimo da força pelo Estado eu não
quero legitimar eu não tô dizendo que
isso é certo é bonita você é feio tá
dizendo que eu não tava lá você não tava
lá não foi você que criou isso não fui
eu que é isso isso foi um processo
social e histórico Independente de Não
tô dizendo que se é legítimo isso é
legit tô dizendo que quando isso
acontece então quando hobbies está
escrevendo o meio Diego não tinha estado
moderno a ideia primeiro estado moderno
se me lembro bem o português inclusive
né então um estado quando ele se forma
estado moderno quando ele se forma está
no moderno é importante moderno e é como
a gente conhece Hoje não é a mesma
estrutura que tinha no medievo então no
medievo existe uma disputa territorial
intensa entre grupos o tempo inteiro que
tá entre as razões para além das
questões de religião a as razões de como
é que se estruturou a água
um dos 30 anos vem que vai terminar na
parte de baixo palha então o que você
pensa em estado por exemplo o estado
Franco dos Francos eram o estado em
constante expansão territorial Entendi
então é uma constante expansão
territorial dos Francos faz com que os
Francos domínio em boa parte do
território continental da Europa Europa
ocidental e da Europa Ocidental quase
todo com exceção de da região ibérica EA
região a do da Itália não foi dominada
também matava sobre a influência do
papado né do meu passado tinha relações
políticas enfim com com essa estrutura
Franca né então é essas estruturas eram
de constante expansão territorial
militar ali nas bordas uma espécie de
estrutura expansionista em que
eventualmente você tá de boa ali no seu
quarto na sua casa não sei o que repente
o chamado para o combate É isso que eu
tô falando qualquer cidadão daquela
estrutura política ele hora ou outra
podia ser chamado para o combate militar
e da sociedade civil a sociedade civil
ela tinha um aspecto de Formação dela
que era militar tem uma pessoa era mais
ou menos civil e mais ou menos ela podia
ser militar qualquer hora
e é diferente da nossa formação hoje que
você tem o processo lar de ser chamado
para fazer o procedimento lá quando você
completa 18 anos de idade eu não sei o
quê Mas você vai lá pintar um chão faz
que qualquer coisa assim mas aí você
fica na reserva e não se ocupa com isso
até que um dia quem sabe se o país
entregue a você pode ser chamado mas ali
na situação do Meio Diego não era assim
não meio-dia europeu estava falando do
meio-dia europeu a e não é assim boa
parte da história humana certo boa parte
de qualquer lugar onde você pisa na
história humana você podia ser chamado
para um combate fritar o tempo inteiro
você tava Então faz parte do processo de
formação você ser militar isso começa
acabar e como o Emerson lembrou bem o no
processo de formação do estado no estado
moderno um processo de formação do
estado moderno nesse processo de
formação do estado moderno
a TIM o estado chama a estrutura se como
monopolizador da força ele acaba como é
feito disso aí você pode invocar quem
você quiser que vai dizer alguma coisa
parecida Você pode falar do do Leviatã
de Hobbes você pode mexer na a
estruturação burocrática de Max weyler
essa aqui vai chamar para estruturar
sobre sua perspectiva específica dentro
da sua visão de mundo específico o fato
é que durante a formação do estado
moderno na Europa e é o estado como a
gente conhece estado moderno na Europa
durante a formação do estado moderno
ouvir gradual concentração do monopólio
da força por parte do Estado
Oi e aí ele começa a formar quadros
específicos quadros especiais
posteriormente os vai gerar uma formação
de quadros específicos de pessoas
envolvidas com essas a a atividades
específicas de controle policial
internamente e controle militar ou
estrutura militar para guerras externas
no começa muito posteriormente a isso
foi o lá então quadros de realmente a
militares profissionais militares
profissionais que antes nessas
estruturas tinha a conveniências
relações específicas no medievo Mais
especificamente você tinha várias
estruturas de a mecenato né dos
Mercenários serem contratados Cadê o
cara tem uma grana você é militar de
profissão lá e você vai para quem te
pagar mais né Muito posteriormente que
isso vai ter aquela cara de nação levava
os bolo tá pela nação só vai no outro
leão que vai começar assim instituir
Como regra
e do exército nacional dos cidadãos e
tal mas durante todo o meio Diego era
uma coisa e meio de compadril Então os
estados se você quiser chamar de tarde
já falei para você não tem problema nome
Zinho mas os estados se você quiser
chamar no estado eram muito mais estados
familiares até a família Roland Roland
Holden show em é a família gira e
clicheria a família Castela é a família
transforme linhas os estados são
famílias que alcançaram poder específico
e as suas relações de poder estabelece a
organização militar dessa estrutura e
sua capacidade de pagar outras pessoas
inclusive não tem relação nenhuma
costura tudo mais sendo bem pagas se
relacionam com essa estrutura de poder
controle famílias específicas e
declaradamente o família hoje ainda
assim a hereditariedade está na formação
do estado moderno ainda assim mas a
gente tem um mito nacional que ela tá
bom
quem é
e a o Mateus perguntou sobre a ideia de
soberania pois bem uma a gente tem que
perceber que as coisas não se fazem
assim né ponto homem já foi na data do x
25 nasceu e tal tal tal Não é assim que
se estruturam as coisas não é assim mas
dá para perceber uma certa transformação
gradual né de concentração nesse sentido
que vem pelo menos desde aquela
famigerada Guerra dos Trinta Anos Em que
realmente são monte de grupos disputando
porque eu poder ali e que esse povo
depois se matar um monte para não vamos
parar de vamos parar de brigar vamos
parar de disputar território e aí esses
estados todos ou esses essas
organizações políticas e organizaram
sentaram juntas e se propuseram tratado
internacional esse território de não sei
quem esse território eu não sei quem não
pode fazer isso não pode fazer quando
todos e se reúnem parece haver aí uma
soberania a cada um de
e tem que sentou lá na reunião em com a
representatividade daquele daquela
estrutura política específico decidiram
todos eles fazer um tratado específica
para esse conglomerado de pessoas que
está tudo isso é introdutório
Olá tudo isso é introdutório o que eu
quero por para vocês é o seguinte
e quando começa a a estrutura do
capitalismo EA gente sempre fala esqueça
França esqueça Estados Unidos essa
França esqueça Estados Unidos começou na
Inglaterra tá bom Tranquilo então dentro
da Inglaterra dentro do território
britânico dentro daquela Ilhota
desgraçada que aconteceu inclusive
relacionado com essas disputas com o a
Europa Continental ele precisava de
investimento justamente para fazer o quê
financiar seu próprio exército
Oi para ele financiar o seu próprio
exército ele precisava que aquelas
estruturas políticas relacionadas com
ele descem mais
os valores contribuem mais para que Ele
pudesse financiar a disputa da
Inglaterra no cenário internacional
europeu Will E aí o que que ele fez ele
tenta instituir o aumento da tributação
subir sobre a cima é sobre essas pessoas
que estavam na corte inglesa Porque mil
nobert é um dos que deixa isso muito
Claro no Albert lista não existe essa
coisa de que lá no absolutismo era só o
rei que governar sem e você aprendeu no
seu ensino médio ruim que a gente teve
no Brasil que eu aprendi também assim
então não tem esse negócio de
absolutismo é só o rei governos não
existe então para o rei no estado
absoluto o haverá ainda assim ele
precisa ter relações de poder a não não
estamos falando de João sem terra somos
muito adiante Ah João Sem Terra é outra
relação que mostra começa as estruturas
de poder se então né ele tá falando de
1215 quando o João Sem Terra tomou a
Oi João você tá ele ficou como rei o
outro rei foi lá batalhar nas Cruzadas e
tal ele era fraco demais instituíram
regras mas vão ser tão importante porque
a gente tá falando essas regras que
foram instituídas contra o rei ela já
não Inclusive a estavam poder desse por
causa que esses Barões locais por isso
não é estado absoluta foi estado
absoluta o o Estado absoluto ele é
limitado pela capacidade de política que
ele tem de negociar com as bases de
força dele então como João Sem Terra é
muito fraco o nome fala para o seu zona
ele não era um grande latifundiário
ajuda desse poderoso cheio de relações a
Os Barões locais conseguiram for
enfraquecer o poder beleza isso
acontecer 1215 lá no passado o escroto
lá no aí o que acontece lá em 1600 que é
onde a gente tá no século 17 do Rei
começa a fazer a sua manifestação em que
ele pode fazer o que quiser aí o que ele
faz ele aumenta a tri
é uma parcela não quer pagar não quer
participar da coisa toda essa não quer
se submeter a influência do rei que tem
um interesse digamos Nacional né
aumentar o poder da Inglaterra e tá
almoço na internacional de disputas
territoriais a Quando essas pessoas não
querem se submeter ele entra em conflito
com o uso ordens ele entra em conflito
com o seu próprio Parlamento ele entra
em conflito quando ele entra em conflito
tem um juiz específico que toma a
posição dos Lordes
e ao tomar a posição dos Lordes ele
invoca o passado invoca a legislação que
não tem nada a ver o negócio mofado lá
do João sem terra ele dizer olha Rei
você não pode fazer o que você quiser eu
não pode fazer o que você quiser você
tem limites normativos você tem limites
normativos óbvio que isso é retórica
óbvio que a senhora retórica do juiz
agora faz parte da gente poderia poder
faz parte das disputas de poder entender
essas disputas de poder instituíram é
político portanto não lei é política
essas essas disputas de poder
instituíram uma limitação para a ação do
rei justificada no passado normativo que
o rei tem que tem que a obedecer
e no isso venha a a ao tópico quando
isso se coloca como tópico isso
objectivamente politicamente falando
institui limitações para o poder do Rei
agora isso veio não de razão isso não
veio de iluminismo eles não veio de nada
disso Isso veio do rei do século 17 você
mais fraco do que eu falar mesmo e o
certo juízes ou certo Ju específico
Pomar a posição do Parlamento tomar a
posição dos Lordes ao tomar essa posição
o mínimo rei que tava inclusive
prendendo as pessoas que não tá me
obedecendo o que ele queria impor a
enfrentou não só o Parlamento como esse
juiz ele ficou quieto ele ficou quieto
né ele foi muito zoado ele foi para
porrada perdeu perdeu a cabeça tranquilo
tranquilo então a força que instituiu a
e Macia além historicamente no contexto
do campo do desenvolvimento inicial do
capitalismo inglês vem por uma questão
de força não de razão de força a força
esse pois o embate veio e o a força do
Parlamento venceu e decapitou tirou a
cabeça do Rei fora tá bom Tranquilo
então essa estrutura que se estabeleceu
na Inglaterra ela Serviu de influência
para um suando que vocês conhecem que é
um Montez que é disse que ia quando ele
escreve o espírito das leis ele vai
dizer Olha eu acho muito bonito que a
Inglaterra faz olha como é que o sistema
na Inglaterra é bonita eu tenho a o
Executivo Você tem o Parlamento E você
tem o juiz palpitando e essa estrutura é
uma estrutura em Maquiavel tem como
Maquiavel não perdeu muito esse e ele
tem a consciência de que você política
ele tem consciência de que isso é uma
divisão política de poderes
tô falando que é uma não é positivo
disso ele não tá falando que a estrutura
da divisão é uma estrutura
normativamente estabelecendo não é isso
é uma são várias estruturas de poder
separadas que inclusive e brigam entre
si e essa essas estruturas separadas
fazem com que um limite o poder do outro
essa era a posição do Montesquieu a
posição política do Montesquieu
importante e essa posição política do
contexto e esse viu retoricamente para
um monte de coisa né então quando
acontece a revolução primeiro nos
Estados Unidos e depois a Francesa elas
são alimentadas não pelo iluminismo eles
né o Iluminismo Ele disse que tá vindo
ali que vai influenciar e evidentemente
é é a desculpa né não já dizia o senhor
não sei quem mas antes do senhor não sei
que dizer aconteceu politicamente por
violência na Inglaterra
não deu para entender isso aqui perceba
que não tem juízo de valor e sempre que
não tem juízo de valor então assim o que
acontece é Não Foi razoável não foi a
razão que assim a não ser que você fala
que a razão está no movimento da
história ele quiser dar uma regra
Leonardo aqui né Mas o que aconteceu foi
po Vitória onde que é mais forte e
Montesquieu olho aqui ele falou isso é
razoável Olha só isso aí interessante é
interessante que seja assim do jeito que
aconteceu mas não foi a razão do
Montesquieu que instalou essa estrutura
tem estalou essa estrutura foi a própria
disputa foi a briga com a partir daquela
briga veio essa estrutura ou três que
olhou para quem falou que tal vocês
copiar
bom então a gente copia em parte o
modelo inglês Beleza beleza então a a
estrutura que a gente tem como base que
vem copiada ela vem de uma disputa
política é muito engraçado o pessoal
racionalista não vem do radar razão ela
veio da disputa política a razão depois
estrutura e já tá funcionando e vai dar
vai dando vai dando mais mecanismos de
razoabilidade para que ele vai aí sim
liberiana mente vai injeção uma coisa
depois que tem uma estrutura que já
funciona aí o galera vai injeção injeção
injeção aqui fica difícil você ficou
sumir né então é como se a razão serviço
para moldar uma estrutura que já tá lhe
vigiando
e até aqui deu para entender o que eu tô
falando isso não é não é um julgamento
moral da história é assim foi assim que
aconteceu na Europa e esses elementos
que estão ali refletiram na formação por
exemplo do estado brasileiro então em
1824 em 1824 primeiro ou Napoleão lá no
primeiro Napoleão dá um dá um susto lá
no português do Rei português olho
covarde do em português foge para cá é
antes isso aqui isso aqui é chamado
Brasil era uma colônia brasileira essa
colônia brasileira Uma colônia de
Portugal colônia de Portugal servindo os
interesses de Portugal é um pedaço
estendido da da influência portuguesa
que enquanto o Brasil é inclusive nessa
época a boa parte da população aqui é
ind
Oi e aí é nessa colônia que tenha a
estrutura dos trabalhos do trabalho
escravo ditado pelo capitalismo europeu
né que aceita o trabalho escravo
majoritariamente africano isso começa a
dar a estrutura sociológica do Brasil
estrutura sociológica do Brasil Então
enfrentamento dos Portugueses e as
relações que daí advêm com os povos
originarios aqui e com essa grande
migração a de Africanos dá pra cá por
causa do capitalismo ar que a gente já
tá correr ainda estamos colocando em
termos objetivos é um capitalismo
europeu aceitado em suas extremidades a
estrutura de escravização de povos
africanos um larga maioria Quando ele
teve escravização de povos originarios
aqui da Terra Brasileira tá bom isso
ouvir mas na sua maioria de povos
africanos isso
a constituição social onde constituição
escritor estruturação social do que que
se dava aqui e aí o que acontece em 1824
em 1824 vem a primeira constituição
brasileira que a constituição monárquica
quando Pedro tá aqui e Pedro institui a
primeira constituição outorga a primeira
constituição que que era essa estrutura
existiam possibilidades da queda do
reino estava no horizonte a Revolução
Francesa tava no horizonte a perspectiva
de mudança do mundo em que não talvez
não precisa de rei e aí o rei cede as
estruturas de poder sede as estruturas
de poder e pretende fazer uma
constituição ela Inclusive a
constituinte não ia muito com como ele
gostaria Eu tenho 23 ele dissolve a
constituir de solda constituinte um faz
ele próprio a constituição outorga uma
constituição em que ele inclusive
garante poderes excepcionais para ele
mesmo já aquele eu tô
E aí
tá tranquilo
bom então a nossa primeira constituição
como limitação dos poderes do rei dos
poderes soberanos é outorgada por esse
chefe responder político outorgado ele
próprio limite seus próprios poderes aí
por isso que você sabe que a
Constituição de 1824 limitando mais ou
menos né limita perono tion
tá tranquilo tranquilo agora obviamente
que tinha alguma limitação problema
Instituição da Constituição já é uma
alimentação calma tentativa de dar vazão
aos interesses das cortes e dos poderes
locais então ele criam a estrutura
política e vai alimentar os poderes
locais que se você pisar muito bom com
eles Eles derrubaram o poder instituído
bem acontecer em 1888 né 89 qualquer
coisa assim começa a república para ver
um golpe militar e começa a república
O que é interessante né porque nossa
República fundada no golpe militar
ah ah tá bom
o mundo essa quando eu assinasse a
república brasileira a portanto a gente
nasce um golpe militar a gente nasce e
não poder militar tomando um rolê
a esse poder militar sempre foi poderoso
no Brasil
tá tranquilo embora a chacina lá de
Jacarezinho que tá que aconteceu
começando obra embora a chacina lá de
Jacarezinho a
a a a chacina de Jacarezinho ter sido
feito pela Polícia Civil em um militar o
que me surpreendeu aí ó
E eu nada pergunto de alguém bem legal a
ideia é essa a gente tem que parar de
ser bem leigo nessas coisas uma coisa
que nunca entendi Como funcionava o como
funcionavam os julgamentos antes da
constituição havia algo escrito análogo
a ou era na base da cabeça de quem
julgava até hoje é mais ou menos na base
da cabeça de quem julgava Esse é o
problema que a gente está querendo
discutir aqui hoje mas a época do Brasil
né quem está pensando Constituição de
1824 antes disso tinha Ordenações vocês
vão ver se ela estruturas legais
normativos que existiam do império
inglês e o império inglês aplicava as
almas que ele tinha lá aqui no Brasil no
caso brasileiro portanto existe uma
inscritos Lembrando que eu falei né o
primeiro estado-nação
eu me lembro bem da Europa é o português
O que é o português quando ele se
liberta lá da lá que é o nome do cara
esqueci o nome do cara esqueci o nome da
mãe dele ele se liberta lá do Império da
mãe dele a******** e aí ele cria o o o
seu próprio o seu próprio estado
português e aí o estado português
posteriormente sobre a tranquilo mynista
inclusive ele vai instituir a reformas
que vão promover lá na altura do século
18 a normas mais com o objetivo
totalizante que é o que acontece na na
estrutura do positivismo sobretudo a
partida da Revolução Francesa né a
revolução francesa que é racionalizar e
universalizar os aspectos sobretudo
comerciais por isso que a estrutura
napoleônica é chamada de lei civil né É
porque ela de vem da estruturação de um
grande Código Civil que reforma a
o direito romano do século 5º tranquilo
e Valeu William
e adiante desse poder de influência não
deveríamos procurar trazer as forças
armadas mesmo que limpar para o nosso
lado sempre falei isso acho uma
idiotisse quem é antigo antes poder
antimilitar a gente achou idiotisse é
você pedir para você apanhar sempre é
óbvio que você tem que é óbvio que você
tem que eu penso politicamente falando
Você tem que sempre ter todos os campos
você não pode ser anti técnico né Você
sabe onde técnico é você tem você vai
ter pessoas técnicas são contra você e
você tem que ter pessoas técnicas do seu
lado não pode ser a gente técnico você
vai perder todas vai perder todos e
muito bem feio aí do mesmo jeito você
pode ser você quer entrar em guerra
excelente militar você é doido né então
ou você não quer entrar em guerra ou
você não pode ser eu te ligar você tem
que ter militar e seu lado então não
entra em guerra né que é uma opção
também você passa é difícil tudo bem
legal agora você provocar a guerra e ser
antimilitar
E aí é muito chá de LSD muito chá de
alecrim Mas vamos voltar aqui por
questões técnicas a gente tá falando
então o que eu quero colocar para você o
seguinte a estrutura que a gente tem a
de normatização geral de normatização
geral nos termos que a gente está
acostumado direito positivo essa coisa
toda ela vem com a formação do estado
moderno e o Estado Moderno ele é
inclusive pedido pelas estruturas
comerciais e estruturas comerciais elas
são ao lado da formação do estado
moderno em boa parte das vezes tão boa
parte da estrutura moderna de legislação
e de estado Centralizado vende o
interesse Ou pelo menos está alinhado
com o interesse da comercialização e do
desenvolvimento da da comercialização
europeia Tranquilo isso Tranquilo isso
entender que o código civil napoleónico
e vem benefício da razoabilidade ação
das disputas civis para uma
universalização para não ficar na dúvida
igual para o nosso amigo Leonardo
perguntou e antes do Código Civil
napoleônico como era depende aí você tem
que ir no específico como é que era na
cidade de como é que era não sei Aí tem
que estudar especificamente agora o que
o código civil napoleônico Vasco por
exemplo no território francês é
universalizar porcaria do metro é de um
tamanho só os pesos São desse jeito se
você com descobriu o contrato a Opa
punição é essa então isso racionaliza e
facilita torna mais barato inclusive as
disputas então eu recomendo você vai
entrar em disputa você acha uma coisa
outra pessoa acha outra coisa Tá bom aí
fica mais barato dirimir essas disputas
se elas estiverem Claras e objetivas lá
do lado de fora dizendo assim que quer
cada coisa e tal
e a
Oi e aí o Mateus colocou a braba da vez
garantir a segurança jurídica segurança
jurídica é boa para isso pelo comercial
então isso não precisa inclusive ser uma
coisa do psicológico não é assim aos
Comerciantes entender não é isso é que
na prática aquilo é tão útil e não vai
opor-se ninguém vai opor resistência ou
não vai ter força suficiente para que
alguém opõe resistência à a essa
estrutura política que tá nascendo então
estrutura política tá nascendo como isso
beneficia uma estrutura política que tem
força ninguém vai opor Resistência é
isso então eu tô dizendo é óbvio que é
político agora a política não tem base
na psique das pessoas a política da ao
sucesso de certas faltas políticas tem
base numa estrutura social que se
beneficia dessas estruturas entendeu
deixa Tranquilo então as coisas as
estruturas políticas que são impostas e
sobrevivem que um maluco pode
é uma coisa porque ele é o Dono do Poder
mas disso ser tentado ser imposto isso
sobreviver são duas coisas diferentes
para que ela sobreviva ela tem que estar
beneficiando poderes reais o poder real
tem que estar a estrutura real de
produção social ela tem que não show por
aquilo Porque se ela se eu puser aquilo
cai aqui eu não funciona aquele para de
disso mencionar então que eu quero dizer
com isso é o seguinte que a estrutura do
código napoleônico não é que os
burgueses foram lá e colocar o Ale não é
isso é que existe um processo de
transformação em que aquelas estruturas
que estavam sendo colocados beneficiavam
a estrutura de poder real de modo que
não haveria oposição ele iria se
manifestar esse isso aconteceu dentro do
seio do território francês isso acontece
em toda a estrutura inclusive no Brasil
em que o menino O menino Pedro vai
colocar a constituição não porque ele
quer mas porque existe uma certa demanda
e o
o medo de queda de que ele seja
derrubado então eles é Dias essas
estruturas é a gente poder de modo que
nasce a Constituição de 24 e o que a
constituição Nessa proposta do século
entre o século 18 e o século 19 senão
uma normatização que esquece dizer maior
do que até o próprio poder instituído
então a formação no processo
constitucional não é uma formação
esqueçam volitismo Esqueça essa ideia
errada porque isso foi o legítimo a
porque eles foi o do bem É porque não é
assim que se da história não é assim que
a história humana se lá então foram
estruturas de interesse de poder em
choque umas venceram outras perderam E
isso gerou um resultado aí você pode
julgar se Esse resultado é melhor do que
o anterior ou não aí o juízo de valor
onde enta aonde você vai dizer eu acho
que isso aqui foi interessante
historicamente Eu acho que o que bom que
isso aconteceu isso é um juízo de valor
agora
se você não pode imaginar isso como seis
pessoas sentadas numa cadeira e destinar
eu acho que é racional fazer assim não é
assim que a história acontece não é
simplesmente não é é dentro da disputa
que se fazem as estruturas normativas
Então as estruturas normativas são
eminentemente políticas obviamente
obviamente então você não pode vir aqui
dizer o Pedro é positivista que ele acha
que o direito tá poxa de alguma coisa
assim sou eu gente fica é um direito
inclusive está em construção O que é
hoje não necessariamente será amanhã
agora isso a saber disso não faz com que
você tem que tomar a posição
Tá certo caiu o chat eu parei aqui pelo
amor de Deus você que me ajudar aí a
discutir com as pessoas elas foram
falando besteira que eu acredito pode
ser alguma coisa que tem acontecido no
computador da pessoa e eu fico achando
que é na no sistema todos preocupados
tem que me ajudar aí a a se coordenarem
para ver se o problema não é no
computador de cada um mas eu dizia
bom então o fato de que seu histórico e
vem de uma disputa de poder não
significa que você tem que ser contra
entendeu o fato de ser histórico e a
dividir uma disputa de poder não
significa que são necessariamente do mal
é ruim é feio é chato é bobo entendem
isso
E aí
e as estruturas normativas surgem após
disputa de interesse por intermédio da
violência não necessariamente da
violência mas disputas Com certeza de
disputas Com certeza absoluta algumas
disputas acontecem algumas disputas se
dão e sociedade e dessas disputas nascem
as estruturas normativas vão ficar um
exemplo muito tranquilo reforma da
Previdência a cara que a reforma da
Previdência vai ter Depende de uma
disputa sim se certas vocês aqui os
grupos da estrutura política nacional
fizerem Lobby a reforma da Previdência
vai vir batendo mais fraco nessas
pessoas interessantes p*** p***
parlamentar disputa de Lobby disputa de
sei lá o que mas essas disputas lá
entendeu disputas a elas existem Então
as as disputas é nelas que se formam
entendimento normativo isso não é
eu falo eu não estou dizendo para isso é
como é meu amigo é como é essas disputas
em várias facetas a pessoa vai falar a
política é uma continuação da Guerra a
guerra uma continuação da política por
outros meios Então o que eu tô dizendo é
o seguinte como violência ou sem
violência com disputa o disputa não tem
a menor dúvida com disputa no terminal
do disputará legítimo a gente gostaria
né que as esponjas possuem com menos
violência contra possível Nem sempre é
possível às vezes é possível às vezes
umas pessoas são mais condescendente com
a violência do que outras agora com
disputa É isso que eu tô dizendo um
disputa eu tenho certeza que não é sem
não é toda a estrutura normativa vai ser
feita com base em disputa seja para
revolucionar seja para reformar seja
para manter tudo igual vai ser isso vai
ser feito com estuda então disputará
legítimo disputar disputar
e a violência já é outros casos aí você
se sente no direito de ser violento
quando você tá sendo agredido ou quando
você está sendo submetida EA outra
palavra Não tô falando disso Tô chegando
a falar sobre isso pode podemos eu quero
falar não tenho nenhuma restrição a
falar sobre isso não mas eu tô falando
aqui disputa no na estrutura social
normal saudável todo mundo se ama tudo
mais eu não sei do jeito que você quiser
a imaginar vai vir com disputa onde
estuda amor a
Ah então tá então o que eu quero dizer
com essa toda essa introdução que a
gente fez
e a primeiro aí eu quero fazer pergunta
para vocês para você você acha
interessante que toda sociedade seja
militarizada esteja em vias de disputar
militarmente né sobre o que tá certo que
tá errado não sei o quê para alto ou é
interessante que exista uma certa função
específica de certos grupos que vão se
treinar os militarmente vão dar tiro
eventualmente está em conflito civil vou
colocar risco a sua própria vida em todo
momento então quê que é mais
interessante para você isso é você que
acha eu não tô nem aí para você eu só tô
dizendo assim eu não tô nem aí eu quero
dizer assim não sou eu que vou dizer o
que você tem que achar eu tô dizendo que
antes da estrutura do estado moderno
Todo mundo estava em potencial
aglomeração para virar um militar uma
é um militar uma pessoa que vai colocar
armadura que vai pegar numa espada que
vai pegar um crossbow vai fazer alguma
coisa porque tem uma disputa territorial
ali específica e eu não digo que eu não
tô fazendo falso economia ou qualquer
coisa para pagar de a entenda que você
tem que apoiar a segunda opção em que
tem um grupo de militares separados Não
tô dizendo isso Se você quiser apoiar a
primeira opção em que todo mundo é um
pouco militar em potencial e na escola
você tinha que ser preparado para saber
da facada você tinha criado para
aprender a tirar de três oitão problema
seu se você acha que a sociedade toda
tem que ser militarizado por um Nasceu
agora se isso é verdadeiro então teria
que haver um processo educacional da
sociedade toda para ela aprender a agir
em processo de um conflito militar com
as armas mais a mais atualizadas é
porque vai que não sei o que então não
pode ser todo mundo na louca pegando lá
no colocando doce né então Pri
O que é disputa que se faz a acerca da
amiga da liberar arma eu vou te liberar
para qualquer um tem que ter um processo
de formação específica Como você tira
para tirar a carteira né você tirar a
carteira dirigir o carro na rua você não
pode simplesmente pegar o carro de você
pode até fazer só que você vai colocar
as pessoas em risco você tá com a arma e
você não sabe mexer naquilo que você vai
colocar as pessoas e risco mesmo que
você seja bonzinho não quero fazer mal
para ninguém não sei o que então você as
pessoas precisariam ser treinadas como
são treinados para tirar a carteira elas
teriam que ser treinados para a
manipular armas homicídios matar a mas
não é feita para proteger a minha feita
para matar você pode matar para proteger
mas ela para você ela é feita para matar
Então tá bom
Esse é o que eu quero dizer a gente ela
tô aqui historicamente com o processo de
informação para entender porque a um
processo de especialização você pode não
concordar com ele todos obrigando a
concordar com pressa especialização
dizendo que ele tem uma causa de Sim e
ele foi bem aceito por parte da
população o motivo você consegue
entender só precisa concordar mas dá
para entender o processo de formação que
leva à formação de quadros específicos
militares e não que todo mundo militar
Ah tá bom nesse processo o que que
acontece vocês lembram do que a gente
discutir ia lá no tempo em inglês em que
o juiz disse a senhora você não pode
fazer o que você quiser você não pode
simplesmente prender quem você quiser
porque o que quando você dá um monopólio
da força para o cara ele fica aí para
Poderoso Ele fica aí para poder hoje é
porque ele pode ser exército faça isso e
era o que ocorra inglês Estava fazendo
exército vai lá e tem um cara querendo
pagar vocês prendam quem não tá querendo
pagar o tributação que eu me prenda ou
então então o que que acontece você
precisa de limites para o poder
tá tranquilo então Cia a sociedade
instituiu estruturou o poder
monopolizador da violência Então esse
poder da da violência precisa ser
limitado
I will
é razoável até aqui para vocês
E por que que não é razoável afirmação
dos analistas de que tributação é roubo
que é o que eles querem dizer não que o
imposto é o tributação imposto é só uma
espécie de tribo então com que eles
querem dizer que o imposto é roubo posto
é é uma atitude violenta com outra
pessoa que implica numa certa coisa que
nós entendemos como criminosa o que
quando alguém perde o direito vai dizer
assim não mas você não pode dizer que
uma coisa é simplesmente igual a outra e
não sei o quê porque antes a gente
discutir a legitimidade da frase porque
eu não tenho problema nenhum com a nossa
pra lista de concientizar vocês De que
estado é violência estrutura de
violência ela estrutura de manutenção de
poder aí é pequena questão se você tira
o poder fica sem poder ou poder se
dissolve na sociedade comum esse poder
dissolvido é melhor ou é pior quem vai
achar isso a iva
o seu pai agora que o estado é uma
estrutura de violência e de manutenção
de poder porque não é só violência né
então manter a pessoa satisfeitas passar
um pelego na sociedade sempre você tá
uma vida desgraçada né pelo menos você
tem isso pelo menos você tem aqui pelo
menos você tem que o outro em seu uma
estrutura e manutenção no poder então
estado um instrumento de manutenção de
poder podem ficar tranquilos que a
pessoa que não tem nenhuma nenhuma
ilusão em sentido contrário isso então
assim você entendendo que achar uma
estrutura de poder de manutenção de
poder e Manu texto manutenir o poder
significa também agradar em alguma
medida as bases sociais para que a base
social não se rebele né então se você
tem consciência de como isso estrutura
e você vai entender também que o a
centralidade do poder não pode fazer
simplesmente o que ela quiser se ela
sente sol ou acaba caindo uma cabeça
quando tá como caiu do Rei inglês ou do
Rei francês Aliás o projeto inicial da
Revolução Francesa Não era nem de ângulo
ao reino é porque ele tentou fugir e
pegar forças com o família da sua esposa
que era para Luciano quando ele tentou
fazer essa escapada que ele foi
entendido como um traidor e aí ele foi
decapitado mas inicialmente a Revolução
Francesa não tinha a pretensão de matar
oi ou pelo menos os que estavam dentro
da revolução que tinha essa apresentação
não tinham força eles ganharam força e
legitimidade quando o rei como ameaçou
sair para ir falar com ele para o oceano
porque quando ele fizesse isso que que
ia acontecer o rei prussiano e junto ao
exército dele e marchar para cima da
França e aniquilar os revolucionários e
é por isso evolucionários entender o que
era traído mas inicialmente Revolução
Francesa noite interagir de degolar o
rei pena é isso
E aí
Olá tudo isso é disputas de poder tudo
isso em disputa de poder Quando você vai
para violência fica um pouco mais
complicado porque se você tá ameaçando a
violência você tem que aceitar o fato de
que o outro vai estar legitimado para
mim assar violência do outro lado também
ele fica sempre uma situação um tanto
complicado
e a
bom então o que eu falo o que eu falo o
seguinte se ele estrutura de poder
perder as estribeiras perder as
estribeiras um isso pode ocasionar num
rachar da estrutura de poder Então nem
para própria estrutura de poder é
razoável ela ser muito impositiva nem
para estrutura de poder se ela for
demasiadamente no positivo isso pode se
virar contra ela própria Entendi então
esse papo de totalitárias mas não sei o
quê que mede totalitarismos um tanto
Oi Nice bobo não é bobo porque eu vim ao
cabo que estrutura certo governos
autoritários muito autoridade são muitas
das vezes essa ocasião de guerra enviar
interna nem por isso que a gente fala eu
falo sempre né Ah você é um
revolucionário Zinho você acha bonito
entregue assim Pode ter certeza que não
foi por causa do Style nome sobrenome
não foi por causa do carro é a essa
estrutura de guerra você pode ter
certeza que dentro dessas estruturas de
Guiar isso acontece não pode nomear só
pessoa então é melhor que se pensa em
outras maneiras de solucionar agora se
você for caírem proposituras de guerra
de guerra você pode ter convicção que
isso pode descambar pela própria
essência do que é uma guerra a essas
divisões intesticios grupinhos
coleguinhas e não sei que se matando
porque se você não mata você morre Dom
para uma guerra uma coisa séria
é fácil no parque Não passei no PA assim
divaguei um pouco a o que eu queria
falar o seguinte que a você não pode
objetivar coisas que é obviamente se dão
no campo social da estrutura da nos
conflitos civis macho
é o que eu queria dizer mais eu queria
dizer o seguinte se a gente compreende
Independente de você concordar se a
gente compreende por que que se
estruturam se estrutura o monopólio da
força
e a gente deve entender também porque
que esse monopólio da força tem que ser
limitado tranquilo show de bola porque
que esse monopólio da força tem que ser
limitado a uma porque ele é um monopólio
porque não tem quem tem a força
suficientemente para bater de frente a
duas porque a própria estrutura se
beneficia a estrutura de poder se
beneficia de um uso razoável do Poder
Porque se ela faz o uso irrazoável do
Poder muito tempo isso pode ocasionar aí
você pode apenas isso pode ocasionar no
movimento da legitimidade legitimidade
não é que é bonito e feio não é a
legitimidade por Pedro na legitimidade
para você não é uma questão de retórica
é que determinada situação de
insatisfação geral essa estrutura quebra
alguém vem fala fala fala e tira a
legitimidade da estrutura estrutura
quebra
bom então para própria estrutura para
própria estrutura por que que eu tô
dizendo isso porque eu tô tentando
justificar razoavelmente Como surgiu a
estruturas de limite de purê de polícia
inclusive
bom então Lembra daquela que eu sabia
está falando do reino foi lá no Rei que
surgiu o habeas corpus foi lá no reino
inglês que tava aprendendo pessoas
porque não queriam pagar a tributação e
tal foi lá aquele Juízo lá do caramba
falou abre as leis antigas da Inglaterra
e não sei o que falcao para invocar a
figura do habeas corpus para dizer assim
Olha Você Tem que prender você só pode
prender alguém se ele tiver passado por
um processo específico por uma por ter
descumprido uma coisa específica e tal
tal então você começa a deixar claro o
que que você responde então o poder é
absoluto a princípio é o poder é
absoluto poder é poder né isso então se
eu sou mais forte que você eu falo com
você faz eu falo que você não faz a
cabeça você não pode reagir a isso que
eu sou mais forte que você acabou então
o não é assim na mundo real não é assim
no mundo real se o cara é mais forte
você e ele quiser tipo ele vai-te embora
e acabou
e a Só que essa atitude pode ocasionar
derrocada que ninguém tem perfeito de
Ferro Então essa própria atitude pode
ocasionar uma reestruturação das forças
em sociedade você pode desgastar tanto o
seu variado aponta que você não ser mais
mais poderoso como aconteceu com ele
perdeu a cabeça
bom então as estruturas de poder as
estruturas de poder inclusive para se
manterem elas vão passaram a se limitar
bom então no interesse de quem era mais
poderoso por causa da briga lá com os
Lordes por exemplo e quem não fizesse
algo parecido como rei brasileiro e ele
voluntariamente receita que fofo vou
colocar uma uma uma constituição aqui
que aconteceu na Rússia por exemplo na
Rússia não sei o que vai devolver uma
revolução medo não sei que ele foi foi
isso que a duma o Imperador Russo foi
colocado uma
Ah entendi então essa estrutura
normativa Legislativa típica das
estruturas liberais
o conflito o conflito e o surgimento
dessa nova estrutura política impõe e
mesmo que ela não impõe a ela própria
ela ameaça suficientemente que o próprio
poderia instituir ou se limita por isso
que historicamente aconteceu no eixo da
estrutura no sistema europeu político
foi isso que ocasionou na Constituição
de 24 brasileiro foi isso que ocasionou
na duma russa lado uma russa já nada uma
russa que uma perspectiva inclusive aqui
o medo era de ser derrubado por liberais
O medo aqui 1824 vai descer derrubado
por liberais o medo lá na Rússia já era
após Industrial né No início de uma
industrialização com as organizações
trabalhistas se formando e ameaçando
fazer greve fazendo sei o que entrou
tomar o poder e aí já tô indo aí para
você então
e o que no caso Russo não deu muito
certo por causa da Grécia da Guerra
Mundial não não não segunda não segunda
a razão pela qual o regime czarista Caiu
foi por causa da Guerra Mundial não
tivesse em frangalhos por causa da
Guerra Mundial somado com vários outros
fatores é não tinha caído pizarista
rosto mas entendem que a questão aqui
das dessas estruturas que surgem surgem
por causa de uma disputa da disputa para
nada ameaça tá da e o cara sede em
alguns casos como do brasileiro e outro
ele perde a cabeça como lá no na
Inglaterra
e perguntou muito razoavelmente mas sim
o estado consegui suprimir essa pressão
ele não pode se acomodar em uma forma
autoritária sempre né Aqui não está
colocado o autoritarismo em questão
óbvio que as estruturas autoritárias se
colocam o que não se coloca uma
estrutura na consciência de certas
personagens totalitária como que a
afirmação do totalitarismo da nossa
cabeça a ideia de tá tudo concentrado em
um homem né então você citou Alemanha
nazista fica aparecendo quando ele
desconta essas coisas que irritam né
reinava soberano e todo mundo abaixo
dele concordava né e dizia Amém não sei
o que tá então assim a imagem que fica
na divulgação das estruturas de
palavrinha ignora que o próprio título é
foi a foi alvo de ataques internos de
nazistas então nazistas tentaram tomar o
poder na Alemanha nazista é o que eu
tava falando a estrutura Belle rosa que
ao
a opção por tomar ela tem por
estruturação essa formação de que se não
sou eu que tô o outro pode matar já que
eu posso matar o outro pode matar e fica
uma coisa meio tem que todo mundo pode
se matar né então dentro dos alemães
nazistas inclusive ele dentro das
estruturas Simone filme sobre isso então
haviam a possibilidade de tentativa de
assassinato do próprio Hitler
bom então a por isso que eu não sou a
bem essa coisa de todo ele fica passando
aquela ideia lá daquele livro bosta do
1984 e todo mundo pelos igual e tal e
tal é muito ruim mesmo para consciência
porque não dá sim o bracinho Alemanha
nazista nem lembra mais
a pergunta é mas não é esse o assunto o
assunto que eu quero trazer para vocês é
a violência policial graça a violência
policial
e tendo isso como que eu falei para
vocês como pressuposto tá aqui a
concentração e força é a concentração o
monopólio da força se justifica mesmo
que você possa discordar mas ele se
justifica historicamente se deu de uma
maneira plausível pelas estruturas de
poder a o que que acontece é o seguinte
é exatamente o ponto que eu quero falar
sobre o autoritarismo
é que como é que você pode capacitar uma
estrutura política para ela ser
autoritária você não tiver método de
controle certo então um dos métodos de
controle que serve que surgem na Esfera
penal por quê que é o que que é o
direito penal é a frase jurídica é a
última raça que a última rácio é a
última razão é quando estado entra com
os dois pés na tua porta eh quando ele
entra com os dois pés no seu peito isso
é o direito penal entrar com os dois pés
no seu peito e aí o que que acontece
como a gente sabe que essa estrutura é
muito poderosa e como a gente sabe que
os seres humanos são falíveis e os seres
humanos são interessados os seres
humanos podem ver também de Socorro eles
são e não são entendem é uma questão de
possibilidade o ser humano pode ser
corrupto pode não ser o ser humano pode
ser violento pode não ser o ser humano
pode
oi oi DU pode não ser que a gente tem
isso como verdadeiro isso é verdadeiro
bom então as estruturas que tem o
monopólio do Poder elas devem ser
o fiscalizado se elas devem ser
limitadas
E no caso do Direito Penal que a última
aracio brasileira o mundial é a última
raça do estado é a violência máxima que
o estado pode vir precisa ver o que está
no título desse vídeo princípio da
legalidade O que que significa o o
Estado só vai vir com os dois pés na tua
fuça
e se você tiver cometido um ato previsto
legalmente Ou seja a única coisa que
justifica o estado ver com os dois pés
no teu peito é se você violou coisas que
estão públicas para as pessoas dizendo
que você não pode violar entenderam Isso
então isso é se isso diante dessa toda
significação que eu apresentei para
vocês eles devem ter consciência de que
está de violento é corrupto é sacana
serve para manter as estruturas de poder
tudo isso tudo isso ao mesmo tempo em
que as pessoas também são então Show Zé
do MST o seu Zé do MST às vezes é
corrupto Às vezes as pessoas que estão
precisando de ter a minha mstn então
sendo passados para trás pelo seu Zé do
MST tempo dele então top isso é um ano
E agora como é que a gente vai buscar a
responsabilizar o seu Zé do MST e tá
inclusive causando danos às pessoas do
MST sobre ele ele é ali um a liderança
lá e ele é mais Sagaz e tal e ele sabe
que quer ganhar uma grana mais e quer
fazer um rolo eu não sei o que então
como é que a gente chega até o seu Zé
como é que a gente chega até o seu Zé
bom certas condutas que o seu Zé tenha
ou que qualquer outra pessoa tenha a
eventualmente ela se enquadram ela se
enquadram look está me terminado
publicamente como
em relação como eles super não isso é o
princípio da legalidade então existem
questões específicas questões
específicas que legitimam que dão a
legitimidade para o estado agir
penalmente agora isso é uma faceta Essa
é só a primeira faceta materialmente
materialmente O que que significa
material então existe um ato específico
uma conduta específica uma conduta o
várias condutas né elencadas Essas
condutas específicas elencadas permitem
você ser alcançado penalmente o primeiro
essas condutas específicas ou seja não é
qualquer conduta que é crente então por
isso que a gente não pode a gente não
pode escutar o anarco capitalista ou
qualquer menino menino que não estuda
nada de nada e que vai tomar o que tem
não tô dizendo que a marca aparecendo
estudar nada
o preço seja a regra Mas o que eu quero
dizer se a gente não pode tomar qualquer
pessoa que não estuda nada de nada como
exemplo que ela vai dizer não mas é
crime moral não tem crime moral e o
Crime É o que legitima os dois pés na
porta do Estado então para legitimar os
dois pés na porta do estado Só e somente
só quando tiver uma determinação
pretérita então não há você não pode ser
acusado de crime se isso não tiver
determinado antes então não pode ter um
crime depois do fato você não pode comer
ter um fato que não tem determinação de
que isso é crime depois alguém vai lá
mas isso é crime então não se brinca com
a palavra creme não se brinca não se
brinca na questão de opinião não questão
é uma questão de opinião e não é uma
questão histórica na medida que isso foi
posto historicamente o motivo de
conflito de quem ganhou no conflito
então Total tudo isso mas pelo menos
você não vai ser acusado de crime depois
por alguém que teve uma o que
o que o senhor só quando tá errado ok
então esse é o primeiro esse é o
primeiro ponto na parte material isso aí
a gente vai colocar aqui na tela
é isso que tá lá no seu código Esse é o
que é o primeiro artigo do Código Penal
que é uma época de vargo Elaine de 1940
não há crime sem lei anterior que o
código Se bem que a redação Ele tá
dizendo nerd 84 redações 84 não há crime
sem lei nem pena sem prévia cominação
legal que o crime é você dizer você é
criminoso é a pena a pena não precisa
ser só pena no caso eu não precisa ser
pena só no caso penal mais há uma
diferenciação de você caracterizar
alguma coisa como criminosa e você
estipular o tamanho da pena né então a
as duas coisas são importantes não só só
você só vai ser você cidadão comum só
vai ser considerado criminoso ou deveria
né esse é outro papo é isso aí a questão
processual que são formal Então você só
comete crime se tiver
um determinado ato como criminoso aí
você não pode achar que você
subjetivismo que é deixa de ser burro é
o contrário é para você não ser subir
surpreendido amanhã você comete uma
coisa que você não sabia que era creme
que não tinha escrito em lugar nenhum e
depois de amanhã ouvem dizer essa creme
não pode né não foi então é para isso é
para proteger para limitar a ação penal
para limitar a ação penal e aqui a gente
já tá caminhando para os apagões e a
mesma coisa para combinação legal então
a pena a pena tem que ter um determinado
tamanho não pode ser qualquer pena não é
porque Você cometeu um crime que você
vai poder de captar minha cabeça eu
colocar no na frente do congresso
nacional para servir dia sem dó as penas
também são determinados para que isso a
limitar os dois pés na porta do Poder
estatal Anitta Entendeu amor como tá
tá tranquilo até agora faz sentido isso
que eu tô falando para vocês
E agora tem o segundo. Esse é o
primeiro. Até o ponto facil é um ponto
em que a gente não precisa entrar em
muitas escutou disputa as suas obras
muito muito complicado muito simples que
eu acabei de falar né É óbvio que você
não deve ser considerado criminoso se
não tem alguma coisa escrita antes
dizendo que determinada coisa crime
acontecendo questão moral não pode ser
uma questão que a gente volta amanhã
depois do fato que eu fiz nós tem que
ter terminado antes porque são depois de
proteção da pessoa só isso tranquilo a
pena também tem que saber qual é a pena
é para você saber o que tipo de coisa
absurda que a sociedade acha me surda
outra menos absurda Então tem que ter
dimensão né do que vai acontecer com
você porque senão fica no aí que entra o
ponto que se você não determina e o que
que acontece fica no subjetivismo do
julgador
bom então os limites normativos
anteriores limitam a ação do jogador
porque se O legislador pode ser um
bundão o jogador também todo mundo pode
entendeu então por isso é um critério de
proteção que esteja esteja determinado
antes se a parte fácil que menos uma
pessoa vai achar que o que eu tô falando
é absurdo se a parte fácil agora até
segunda parte segunda parte é realmente
a parte complicada é a parte processual
é quando eu entrei lá em disputa aquela
meninada ridícula da Sherazade então
O que é o seguinte Beleza você
determinou o que que é crime você disse
que isso é errado que você fez na prisão
que você vai pira tá bom
e agora quem disse que o fato que eu
cometi no dia três do dois de 2006 é ou
não é aquilo que se enquadra num
determinado tipo penal
e essa é a questão lembro que no caso do
lado dela Sheherazade confundiram uma
mulher com outro acreditaram numa coisa
não sei que ele inchar a mulher mulher
morreu
o porquê que jogaram mal acharam que ela
tinha feito uma coisa que ela não tinha
feito
bom então o que acontece é o poder
Policial Nessa instituição que a gente
tem ele não é feito para julgar ele é
feito para parte estrutural da violência
Estadual violência Estadual a violência
estadual
o que eventualmente exercido um certos
objetivos quando sem a violência aquele
objetivo não vai se concretizar por
exemplo tem um mandado de prisão para
você e você vai resistir o mandado de
prisão a função do policial não te matar
a função do policial é evitar que você
resista a concentração de força do do
estado moderno em tese Então isso é a
verificação impede do que deveria ser o
quê que deveria ser que deveria ser a
função da polícia quando ela vai
executar uma prisão é garantia que você
não resista não vai te matar não tenho
e o que que essa importante que você
ainda vai ser julgado
é porque você não vai ser julgado pelo
policial uma policial que vai decidir se
você é mal se você não é se você tava
envolvido se você não tava em que medida
você tá me envolvido vamos supor
e eu tenho um familiar que é usuário de
drogas vamos supor esse esse esse
usuário de drogas comete algum crime
algum roubo alguma coisa assim e vem
aqui para minha casa eu meu familiar
eu nem sei o que ele fez direito sei que
ele tá correndo desesperada não sei que
ele entra aqui em casa ou proteger o
carro
o tranco a porta fez que que aconteceu o
que aconteceu imagina nessa situação
entre o policial a esse aqui tá ajudando
o tráfico e executa o cara mais recursos
Oi tudo bem
bom então assim aí eu não tô nem falando
a pena né porque não existe pena de
morte no Brasil eu não sei estado de
guerra A então não tô nem falando da
pena ai como é errado tu diz assim
julgar Quem fez o que não fez não se faz
no calor de uma ação policial ele tem
que consequências pode errar o time você
pode a ser a beijar pessoas que não tem
nada a ver você pode pegar uma pessoa
que tem uma participação menor não fato
criminoso e tratá-la como se ela fosse
homicídio quando ela não é sem falar que
eu não tô bem dizendo sobre a
legitimidade de assassinar uma pessoa
que é homicídio Ou nem chegando aí
porque aí fica mole para o demagogo Né a
escola tem que matar mesmo cara uma
outra pessoa não pode matar o lei do
olho por olho dente por dente lá não tô
nem aí indo para aí né porque aí é onde
o demagogo deita e rola não é só isso
bem isso né em discussão mas não é só
isso eu vou deixar o demais vou arrastar
questão para aí a questão é a força
policial não tem por função
a executar pessoas por isso que ver aí
você fala em chacina que inclusive eu
acho que é um termo de origem animal no
trato com um animal né mas se você não
pode executar pessoa a força policial
Inclusive a sua força mesmo se alguém te
ameaçar você tem direito de Resistir
agora você vem a ser uma pessoa você não
pode assassinar ainda que ela esteja de
a furtando a mesma saltando mesmo
ameaçando sua vida o que traz problemas
porque o quê Por quê que isso traz
problemas o que como você não tem o
direito de executar ninguém como você
não tem direito de executar ninguém e às
vezes as provas não ficam claras de como
é que se deu a circunstância específica
Às vezes você tá me legítima defesa e
você vai ser acusado de homicídio que
você já comprou uma pessoa mas só que
você tava em legítima defesa isso só um
problema a gente simbologia é ninguém
estava presenciando um local aí fica a
dúvida vai haver iguais você vai
responder por homicídio se você executou
a pessoa Às vezes você nem executou você
tava em legítima defesa mas você não
hoje eu tô é tipo isso e licitude do seu
lado
é mas só que o fato é que não existe
Deus Infelizmente como não existe Deus
não se sabe o que aconteceu e a ver
somente uma pessoa que tava legítima
defesa vai responder vai se defender vai
ter que se defender mesmo estando em
legítima defesa não coisas daí para você
vir hoje humana da falibilidade humana
agora o que não pode é que uma pessoa
uma estrutura policial
é um monopólio da força do Estado
promova execuções tenha o poder de
promover execuções porque assim como ser
humano
em qualquer ser humano tá qualquer lugar
e pode ser sacana e pode ser sábio com
ele pode ser doente ele pode tá errado
não precisa nem ser uma pessoa mar e
pode avaliar mal eventualmente você é eu
ia fazer um peixe delicioso colocou sal
demais é eventualmente o cara ia fazer
uma operação ia fazer uma coisa e fez
outra acontece entendeu como as pessoas
têm a capacidade de cometer erros a como
a capacidade de ser sacana cara sai
demônio coisa
e não é legítimo não é legitimar não é
estrutural normativamente como possível
e esse pessoas possam Executar a
execução da pena vai ser feito por outro
homem você instrutor policial você é a
força bruta não é O Executor de pena
bom então quando você executa uma prisão
na prisão preventiva não é você que
decidiu aqui uma estrutura separada e
fez
O que foi criada para ser separado para
não estar no calor do momento tem essa
separação Tenta dar uma espécie de
garantia para que 20 Que certas coisas
aconteçam então é um
bom então o que eu quero dizer aqui o
qual o motivo dessa coisa toda
e é por isso que se você vier na sua
casa desculpa na sua construção era só
um
Oi Seco
Oi titi dinheiro
É engraçado porque aqui bom a gente tá
no inciso 54 da conta do artigo 5º da
constituição a Constituição ela é
dividida de certo modo aqui no título
que nos falta direito das garantias
fundamentais E aí a
e a partir do título mostrar para você
Ah e tu que tava falando besteira então
você tem tido o 2º da Constituição algo
no início o direito e garantias
fundamentais dos direitos e deveres e
coletivos E aí ele determina e a gente
tava lá
e ninguém será privado da Liberdade ou
de seus bens sem o devido processo legal
então tem um conjunto de regrinhas para
que o estado Exerça sua força é por isso
que sou seu logicamente a gente disse o
direito e do jeito que tá escrito estão
vendo achei muito mesmo é aqui ó a
Ah então tá vendo Aí ó ó
E aí
e aquelas
Oi Ni será privado da Liberdade ou de
seus bens sem o devido processo legal ou
seja para que o estado possa fazer
aquela coisa em tese em tese tem que ter
um processo específico para você receber
responder por um crime tem que ter um
processo específico tem que passar por
um etapas específicas tem que passar por
uma estrutura específica
e se Garanta ou diminua a chance de a
omissões erros do uso máximo da força no
Luso máximo da posto que vai acabar com
a sua liberdade que nós prender então
tchau
e isso era o ideal entendi isso era como
deveria ser segunda Norma disse que ia
para ser agora o que acontece aqui na
prática eu não sei como é que você tem
que eu não ler uma notícia como é que se
deu Fábio
eu abrir aqui Pilar este né cara do
Globo o dos 27 mortos no Jacarezinho
apenas quatro era um alvo da operação da
operação da polícia segundo relatório da
Inteligência 12 tinham anotações por
creme relaxante crimes relacionados ao
tráfico
Oi total de 27 mortos na favela do
jacarezinho durante a operação policial
realizada na última quinta-feira apenas
quatro eram alguns da chamada operação e
sepsias
E além disso dois dos Mortos não tinham
qualquer anotação criminal o que
contradiz a polícia civil que declarou
que na semana passada todos e declarou
na semana passada e todos morreram em
confronto com os agentes de segurança e
tinham antecedência notícia tá dizendo
que é falso que todos tinham
antecedentes pelo que eles analisaram
a notícia analisou as informações
constam em relatório sigiloso da
subsecretaria de inteligência da Polícia
Civil a qual o globo Extra teve acesso o
que foi realizar três dias após a ação
de acordo com o documento dos 27 apenas
12 de anotações por crimes relacionados
ao tráfico
e o que não significa que essas pessoas
não relacionadas outra obviamente Mas e
daí a questão é você não pode deixar na
mão do operador da atividade policial
ele decide quem está relacionado ao
tráfico não porque isso eventualmente
vai acabar em gente que eventualmente
não tinha nada a ver com isso sendo
assassinado
eu tenho que falar as participações de
menor potencial é o cara era moleque era
verãozinho foi seduzido lá pelo de um
negócio para entregar um pacotinho de
qualquer droguinha seja para uma outra
pessoa foi seduzido por isso a pessoa
merece assassinada aí aí é que tá não
pode depender da tua opinião pode ser
você acha que o outro não acha quem
tiver que ter alguma pênis pensei que tu
tem que ser determinado antes pode ficar
no sabor da opinião de quem tá quase não
e a operação do da polícia de
Jacarezinho que teve a participação de
200 a gente terminou com apenas seis
presos e 23 anos de 12 granadas
apreendidas ela tomou com base um
processo para Associação ao tráfico da
19ª vara criminal
é um processo criminal lá sobre isso né
sobre associação outra a Delegacia de
proteção à criança e ao adolescente
teria ido a favela com o apoio de outras
unidades para cumprir Um mandado de
prisão contra 21 as pessoas 21 pessoas
denunciadas pelo Ministério Público do
Rio de Janeiro sob a suspeita de aliciar
menores entanto o relatório da ação traz
outra justificativa para operação
considerada a mais letal da história do
rio o fato de um local ser considerado
um dos quartéis-generais de uma facção
criminosa da cidade
e em razão da dificuldade de operar no
terreno em razão das barricadas em das
táticas de guerrilha realizadas pelos
marginais o local abrigaria uma
quantidade relevante de armazenamentos
os quais seriam utilizados nas retomadas
de favelas perdidas por facções rivais
ou para se reforçar de possíveis
investidas policiais diz trecho do
documento momento algum se tá questão de
aliciamento de menor
a questão levanta uma orelha aqui.
Estaria relacionado com a imagem do
discurso não sei até de maneira que não
deveria porque eu não sei mas o que está
sugerindo a reportagem isso né que
haveria uma possibilidade de que a
operação seja feita por uma coisa e
discurso em outro sentido ainda de
acordo com o relatório da polícia a
investigação começou a partir da
apreensão de fotografia de traficantes
ou policiais militares da unidade de
polícia pacificadora UPP do jacarezinho
foi iniciado um trabalho de inteligência
pelo setor de busca eletrônica da
polícia para analisar diversos perfis
das redes sociais vinculadas ao tráfico
de drogas na comunidade no relatório
constam algumas dessas publicações uma
feita no dia Quatorze de agosto de 2020
por último Fulano ojeo da da Vasco um
dos indiciados
eu peço portando um fuzil e escreve
jacaré melhor gestão em outra na no dia
quinze de de 2020 Rayan de Oliveira
Lopes o plano outro alvo da operação
posta um Tweet dizendo que quem usa
farda é o inimigo e coloca uma foto
portando um fuzil aí Direitos Humanos o
organizações de proteção aos direitos
humanos da sociedade civil como a
Anistia Internacional consideram que
houve na favela uma chacina a Polícia
Civil por sua vez sustenta que todos os
mortos pelos agentes eram suspeitos de
integrar o tráfico de drogas em
entrevista à CNN Brasil o subsecretário
operacional da Polícia Civil do Rio
Rodrigo Oliveira defendeu a atuação dos
policiais mas admitiu que não se pode
considerar um sucesso uma operação e
termina com tantas vidas
Ah então tá
bom então ponto que eu quero colocar
aqui é o seguinte a gente não pode ficar
na discussão pública com o de Malu ela
não adianta bater de frente com de valor
de uma que vai dizer o que você tá
defendendo a pessoa que comete
assassinatos não sei o que não sei o que
é você dá dez passos para trás falar eu
não preciso nem entrar nisso como é que
eu não sou i***** de achar que as
pessoas são todas as boazinhas que ali
não tinha pessoas que eram envolvidos
quê Porque eventualmente acometer
inclusive crimes graves pode ocorrer e
homicídio é só não é essa você não pode
deixar o cara pautar a discussão entende
isso não pode deixar o cara pau tarde
que você você fica não mas tem que
defender a pessoa que comete crime
também tem que ter direito não sei que
não sei que você não precisa deixar o
cara faltar discussão é que isso é
retórica esse jogo toda retórico dizer o
que é consciência de que a razão pela
qual a polícia não pode fazer o que ela
quiser ir aí confrontar as coisas ir lá
como se tivesse
E aí no counter-strike não sei o quê
Porque não pode acontecer essas coisas
porque tem uma população civil pela
população civil ali que não tem nada a
ver com isso que eventualmente pode a
entrar como Alvo do que tá acontecendo
ali e isso vai ter impactos a força
policial ela precisa ser confundida como
qualquer outra força como colocar outra
força não tem que ter limite Então se
aquela força tem o poder de monopólio da
violência e tem esse poder ação
treinados ganham aí você quanto é que o
policial que me diga aí quanto que o
policial do Rio de Janeiro ganha-ganha
8000 estar bem de vida viajar final do
ano eu sei não ser policial civil
imagino que sim talvez policial militar
não tem a vida então tranquila
economicamente falando economicamente
falando Ah agora você tem que ter uma
uma consciência muito clara de que a
pessoa é uma pessoa como qualquer outra
pessoa não é o super-herói no álbum de
do Morro uma pessoa como pessoa pode
cometer
a idosa estrutura policial estruturada
forte do jeito que é ela tem que ser
limitada para proteção das pessoas que
estão ali naquela circunstância todas
elas todas elas eventualmente você pode
tomar um tiro de bala perdida
eventualmente a pessoa que tem uma
envolvimento de menor potencial vai ser
morta executada como se fosse o maior
bandidão dos de todos os tempos isso tem
que ser a gente tem que ser limitado tem
que se alimentar com qualquer outro
poder do planeta com qualquer outro
poder do planeta a e isso para sempre é
isso é para sempre qualquer estrutura
política que tiver colocada ela tem que
ser limitada qualquer estrutura política
que a gente vai colocada como poder de
polícia com poder da concentração do
monopólio da força limitada e ilimitada
simples assim
Oi e aí a gente tem que começar a
perceber como é que essas estruturas
funcionam e eu projeto portanto e aquela
cabo o projeto portanto colocar essas
questões para gente colocar em Pauta eu
a motivação foi um fato social Eu acho
que o fato social ajuda a trazer a
importância da questão jurídica porque
eles têm que entender essas estruturas
juridicamente e a gente deu um passeio
histórico que eu sei que é mais
divertido e Total a gente vai deixar
essas estruturas históricas já deixar
essas estruturas históricas para nos
concentrarmos na estrutura normativa
e o que que é o código penal por exemplo
o código penal ele são todos os
a todos os crimes possíveis O que é um
crime O que é um crime o que que o que
qualifica o seu ato como incidente do
que eu lembro que não há discussão com o
Renan ele mexeu não mas homicídio é
óbvio não é óbvio como você faz um fato
específico incidir
a incidir no tipo penal é mais
complicado do que parece E aí o que que
eu quero fazer como eu vou perder tempo
estudando essas coisas eu vou querer
colocar vocês quem tiver interesse quem
tiver afim de brincar de fazer piada não
é lugar para você aqui tranquilo claro
que tudo tem o seu momento né Tem um
momento da piada tem um momento da
brincadeira e tudo mais mas assim não é
possível que a gente trate a estrutura
penal e as consequências penais e por
isso Zaffaroni tá aqui econômico cultura
pena aula tem que ser limitada ela tem
que ser limitado que você gosta soltar
humano é humano mas não faz cagada mas
não é humano faz besteira então ela tem
que ser limitadas a faroni portanto é o
meu Elo com ele realidade
a realidade meu minha posição filosófica
em relação à realidade de hoje né Depois
vai vir uma revolução todo mundo vai
ficar mais de todo trabalhador não é
amanhã é hoje hoje tem esse problema
então hoje em relação a essa estrutura é
penal que a gente e é muito importante
colocar em cima da revolução vai vir
todo mundo vai nadar no mar com as
baleias então legal mas ainda vai ser só
humanos ainda você é só humanos ainda
vão ser pessoas interessadas disputando
o interesse Total isso sendo verdadeiro
e desculpe bater com o martelo na
verdade na sua cara que eu sempre será
verdade né sempre será verdade então se
isso é verdadeiro isso é importante para
qualquer estrutura social seja lá todo
mundo juntinho tio Flávio trabalhadores
Unidos eu não sei não ainda vai precisar
de uma estrutura normativa ainda vão ter
certas condutas que você consideradas na
a bolsa e consideradas penaliza vejo um
modo de outro aí é
Bom dia qual o limite da pena vai ser
decidido como é que você faz o
julgamento correto estruturas aqui para
o Infinito humana vai ter que lidar com
um problema de quem vai fazer essa
estruturação seres humanos esses seres
humanos devem ser limitados de modo que
eu posso imaginar esse Zaffaroni não é
perfeito
e ele pelo menos dá a noção para gente
que a estrutura penal precisa ser
limitada
é mas para a gente saber porque que tem
que ser limitado Quais são os problemas
então Total criminologia pipipi popopo
sei o que a gente precisa também
dialogar com a estrutura normativa EA
simplesmente uma parcelinha do da
estrutura a estrutura normativa uma
parcelinha e tem sua função mas é uma
passarinha gente vai lidar com acesso
pelo normativo sem brincadeira L da
série não tem colocar para vocês em
termos a compreensíveis o que que é o
código penal Quais são os limites dele
ele trata do que o quê que é a parte
geral e que a parte especial a parte
especial em que estão crimes esgotam os
os crimes nacionais não esgotam a escola
onde é que tá o resto pode ser pode
estar em qualquer lugar pode aparecer
novo pode aparecer novos novos crimes
pode aparecer novos clientes isso passa
por que ele estava falando antes disputa
e o que que vai ser em que limite que
vai ser total
E aí
e por exemplo Ítalo tá colocando ali Ah
eu tenho minha questão sobre crimes e
Johnson acho que a questão que eu coloco
aqui é tem gente que não faz a menor
ideia do que tem um crime hediondo acha
que crime hediondo é aquilo que você
acha feio na linguagem e não é isso é
determinado normativamente aliás Aquele
pacote anti-crime tal do daquele
Ministro da Justiça A foi modificado O
Rol de crimes hediondos como é que eu
acho isso é só o rezar perguntar para
minha mãe não a gente vai tentar colocar
em termos esse entenda o que quer um
creme de homem que temos que se dá onde
é que tá Que eu acho a lista que você
precisa decorar nada né porque tudo
público Olha que eu acho a lista Se Eu
discordo como Italo descobre o que que
eu tenho que fazer que tipo de
parlamentar que eu tenho que enfrentar a
Que tipo de parlamentar que eu tenho que
defender que tá falando sobre isso
e sobre o tráfico de drogas sobre a
utilização de o mínimo lá que você pode
usar que você não vai ser considerado
traficante
e as discussões é que que eu quero fazer
com vocês é essas E aí é no básico é
tudo introdutório Você nunca tocou nisso
você nunca ouviu falar disso você vai
ter colegas aqui que eu tenho certeza
que vão poder me ajudar eu poderia
corrigir quando eu tiver errado Tá certo
então Esse é um dos projetos que a gente
tem e eu vou colocar essa porcaria em
prática eu vou usar como a parâmetro o
o edital da Polícia Federal do concurso
da Polícia Federal para delegado nesse
ano para acontecer agora em 23 de Março
a pronto então a gente vai começar a
estudar essas coisas e eu quero me
preparar para o ano que vem para começar
a fazer a vai começar a fazer concurso
de carreira jurídica nesse sentido
Ministério Público delegacia e tal tal
tal e aí eu vou usar o edital da prova
de policial federal Polícia Federal
Delegado de Polícia Federal a gente vai
ali analisando o que é a carreira de
Delegado de Polícia Federal a carreira
jurídica a gente vai analisar direito
constitucional direito administrativo
direito penal Direito Processual Penal
Direito Civil direito processual civil
direito empresarial puro tá no âmbito do
interesse a de um delegado de polícia
federal no âmbito de atuação de um
Delegado de Polícia Federal para a gente
entender inclusive essas disputas por
eu te vi por aí e tiver um cara de polir
de
a manipulação do joelho sbem ficar
apontando o dedo um primeiro parar para
entender introdutoriamente do que se
tratam essas coisas de modo que eu vou
vocês vão me ajudar que vocês vão servir
de anteparo colocando questões me
corrigindo muito de você tenho certeza
que não podemos correr bastante na
medida em que eu vou me preparando para
uma corrida maratona de longa a de longa
duração
e eu acho que isso é importante no ponto
de vista
e do ponto de vista civilizatório mais
assim sendo menos menos
o arbitrário menos com o Rei na Barriga
A ideia é eu acho que nossos amiguinhos
aqui quando a gente fosse uma
aniversário ele tem que sair dos seus
comuns e não pode ficar mais no debate a
gente tem que humilhar a gente tem que
colocar assim a gente tem que humilhar
humilhar a questão é humilhação essas
pessoas que participam da demagogia Elas
têm que ser humilhadas por quê ou elas
não fazem a menor ideia do que elas
estão falando ou então elas estão de mal
caráter ela sabe muito bem o que estão
falando e estão usando a ignorância
Popular que é normal todo mundo ignorar
muitas coisas né e a gente ignora eu
mesmo ignoram muito das coisas que eu tô
prometendo que o menino a gente vai
falar sobre elas aqui mas é normal então
a ignorância aí agora eu sou sabe de um
conhecimento pouquinho maior sabe que se
inserem uma certa coisa uma outra coisa
ganhou representatividade Popular se
você tem que ser copiadas humilhados
humilhados totalmente humilhada mas tem
que ser colocados no lugar dela social
manipulador
a ignorância achando que sabe alguma
coisa
E aí para isso a gente tem que começar a
construir o conhecimento mínimo e isso
não é para um ano são projeto de vida
isso aqui tem que ser entendido como um
projeto
e de cidadania a gente tem que usar a
internet de uma maneira e cada vez mais
pessoas saibam mais coisas da atividade
pública isso já tá acontecendo isso já
está acontecendo independente do Pedro
independente não sei que já tá
acontecendo Olha que esse nós vamos
colocar um tijolinho nosso aqui porque
se já está acontecendo há 2 anos atrás
eu acho que 90 puxando da população não
sabe o que que você sabe que STF a
pessoa não sabia responder quem está
mudando eu só processo que tá
acontecendo só um processo que tá
acontecendo e nesse processo Tem gente
mais do que Cristina e mais do que
ignorante simplesmente bagunçando as
coisas para dizer o que o povo já quer
ouvir para ganhar cargo para ganhar
posição na Jovem Pan para ganhar um
monte de coisa nesse sentir então a
gente precisa fazer uma força para no
básico aqui no básico mas cozinha an
e o Fernando falou do do Gusttavo no meu
caso só uma pessoa que estuda
quem tem a vocação dele em o assunto de
ninguém pode ser perfeito sempre né eu
mesmo com certeza eu vou falar um monte
de besteira aqui ainda tô esperando o
dia que alguém vai pegar um vídeo mesmo
que eu falei um monte de bobagem vai
desconstruir todo realmente faz tá certo
é normal acho que não pode se organizar
coisa né não é não é uma pessoa bem
intencionada que um dia cometeu um erro
não é isso Ah não Definitivamente não é
isso não cometeu vários erros apesar de
ser bem intencionado normal é isso é
normal espero que vocês tenham a com
descendência EA perceber que
eventualmente a gente vai converter
milhares de erros aqui a Por ignorância
normal ser ignorante eu esperar você
nasce ignorante depois que aprendi uma
coisa aqui uma coisinha ali então agora
tem gente que é mau caráter
descaradamente descaradamente na questão
de que eu acho eu tenho uma dúvida você
sabe que é para chamar o caráter você
sabe que ela é bem informada e que ela
foi treinada claramente para dizer se
olhos eu descer
a diferença isso aqui eu vou beneficiar
um grupo que mais ou menos está
acreditando nas pautas que eu quero
defender então seu defender as coisas
que eu quero desse daí eu falo junto com
essas aqui eu ganho maior
representatividade eu vou parar na Jovem
Pan eu vou parar na Congresso Nacional
parar na Câmara de Vereadores né quando
eu monte de gente que assim e vocês
sabem não precisa contar para você aqui
sabe quem sabe você sabe não precisa
contar Então aprendi lidar com essas
pessoas recorda as pessoas que ganham
popularidade exatamente Por que tão só
dizendo que o certos grupos querem
escutar a gente precisa construir
algumas consciências sobre os simples
sobre simples e
e não mas é para tomar cultura do
cancelamento com certeza com certeza a
gente tem que parar a gente tem que sair
da defensiva e assim eu não vou cancelar
você para você cometer um erro eu não
vou cancelar você que você é chata você
é bobo agora se você tiver mentindo
descaradamente descaradamente a pessoa
tem que ser cancelada de preferência tem
que ser expulsa do Brasil né não tem não
tem meias palavras não tem não tem
papinho não tem Tem gente que fala coisa
que mata gente todos os dias gente
morrendo por causa certo Desculpa então
não tô aqui na área cinzenta de eu não
sei se você tá errado chama questão de
opinião que tem muita questão que ele
opinião tem muita questão que é de
ignorância você tem direito de ser
ignorante agora tem gente que mente com
resultados estatísticos Morte e a gente
trata como se estivesse tudo bem essa
pessoa que tem e essas pessoas mentem
fazendo que a gente tenha medo eu tenho
medo de morrer
a qualquer hora eu esquerdista Qualquer
hora eu não sei o quê Porque Olha O ateu
que eu não sei o que essas pessoas é que
tem que passar a ter medo ela tem que
ter medo mesmo ela sempre fazer igual
Alexandre bracinho aqui que deletou
algumas coisas elas sentem medo de dizer
o que ela gente sério não não é opinião
essa Você tá mentindo Você sabe que você
também tinha todo mundo sabe só quem não
sabe que você tá mentindo a quem não
trabalha com esse tema específico que
não sei que hora tem gente que é
mentirosa que tá usando a força que tem
de qualidades retóricas e lá amigos que
tem para chegar aqui ou ali para
aumentar o número de mortes na sociedade
de graça de graça só para o próximo
ascender socialmente o pai em guerra não
tá disputando o objetivo maior é só
mentiroso essas pessoas tem que passar
tem medo de ser mentirosa tem medo Falou
então não é medo mesmo
é assim que tem medo igual Alexandre
medo vai vergonha as pessoas não têm
vergonha a questão íntimo Ai meu Deus
que vergonha que apenas as formas com
mais ridícula e acho ridículo engraçado
com as unhas tem medo você tem que ter
medo de ser mentiroso sentem medo você
sabe Você tá mentindo Você tá exagerando
o resultado morte nessa pessoa você tem
que ter medo de audiência tranquilo
tranquilo sem problema certeza certeza
muito tranquilidade muita tranquilidade
a gente tem que a gente tem que colocar
na consciência das pessoas igual você
você não tem medo de roubar alguma coisa
para além da sua consciência moral você
sabe que se você roubar alguma coisa
você postar alguma coisa você tem medo
de ser preso então essas pessoas têm que
sentem medo tá resultando o resultado o
Ato da pessoa tá resultando em morte ela
sabe disso é diferente de você cometer
um erro você sabe disso você tá bem
informado e sabe que você tá fazendo Tá
gerando a morte das vezes
se você tem que ter medo de receber uma
multa de ser cancelado de ser expulso do
canal da Televisão sem ter medo não que
essa moral tem que ser tem que ter
reprovação são que atinge é você
financeiramente a na sua vida pessoal
apaixonar continuar fazendo aí não pode
ficar esperando a moral da pessoa
algumas reprovações precisa precisa
existir claro que a reprovação é cada um
ela só menina eu tô falando que a pessoa
tem que ter medo de sair na rua porque
eu vou pegar ela não é isso é isso vamos
colocar as coisas no seu lugar também o
que eu tô querendo colocar é tem gente
que sabe que é mau caráter mente não sei
que engana porque ela acha que ela está
protegida por uma espécie de liberdade
de expressão que é protegida no fundo né
por ele achar é porque o discurso dele
se protege isso só tem um monte de gente
que acha ele pode falar o que ele quiser
não ela fica cancelamento mesmo e massa
esse tipo de discurso é perigoso um
aceitamos
e nisso na frente é para gerar
resultados legislativo tem que ter um
controle do que essa galera fala na
mídia pode dizer o que quisessem
responsabilização ele tem que ter
controle como aconteceu o Alexandre da
SIC de elétrons coisas ele tem que ter
ido mesmo do que o que ele fala ele seja
responsabilizar responsabilização pelo
seu Zap 565 vai pela sua opinião a deu
seu Zap você tá movendo a pessoa tem a
gente vai ver no código penal a gente
vai ler o código penal a gente vai ver
vários crimes ali escritos então sendo
cometidos como a ficar assim não dá mais
imagem mas cada um diz o que quer Cada
um fala o que quer o crime tá
determinado normativamente dentro da
estrutura de liberal exposta as pessoas
cometem porque elas têm uma certa
consciência de que nada acontece
feijoada e isso tem que acabar eu meus
queridos
a conhecer a estrutura importante e é
isso que eu quero levá-los quem quiser
ser levado aí para gente ser introduzido
ou que tá vendo Depois você quiser fazer
uma outra coisa da vida quiser mudar o
mundo nadar para baleias então eu acho
legal mas é importante reconhecer o que
que tá acontecendo E aí nesse sentido ou
usá-lo ao meu amor tá bom então obrigado
pela atenção em vocês
e a O problema não é isso não é uma
questão de opinião tem que ter uma
estrutura que gere resultados práticos
aí o resultado prático não é opinião
mais entendeu não é opinião opinião eu
acho feio você acha bobo é isso tem que
ter resultado não resultado que o Pedro
uma coisa assim estruturalmente tem que
ser dado que determinado as coisas são
absurdas já normativamente são muito
jurídicas eventualmente e a gente trata
como se fosse normal quando não é não é
normal não era para ser normal todo
mundo sabe que não é e por uma questão
de princípios abstratos que as pessoas
defendendo isso tem que acabar então uma
boa noite para vocês um abraço