
---
date: "2024-08-02"
title: > 
    Tudologia especial: Início de aulas 2° Semestre de 2024, felicidade e os absurdos de Thiago Braga
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 2O6ZBHqkZn8 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês no vídeo de hoje a gente vai fazer
o vídeo tudologia que a não fe no vídeo
passado porque a correria porque não sei
o que comessa BOL a não conseguiu fazer
para quem tá chegando aqui de surpresa
os vídeos olia que a gente faz é um
vídeo em que a gente abre espaço pras
perguntas das pessoas no canal é uma
brincadeira é uma grande piada e ao
mesmo tempo é uma boa oportunidade para
m trocar uma ideia certo e para eu fazer
dinheiro fácil não é isso porque o que
que vai acontecer no final das contas eu
vou pedir para vocês fazerem perguntas e
ao final Eu vou responder o super chats
né o super chats eu vou responder as
primeiras perguntas na ordem e depois
apenas o o super chats quando eu coloco
todologia especial Isso significa também
que eu vou querer abordar um tema no
início da coisa toda Ah o que eu quero
abordar agora é o fato de que eu entrei
na Secretaria de Educação como professor
efetivo agora agora eu sou de fato
professor da Secretaria de Educação não
é isso eu tava com Professor Substituto
porque eu fiz uma prova que eu não sou
doido quando abriu lá que substituto eu
fui fiz noturno tudo calculad bonitinho
para que quando acontecesse todas as
coisas possíveis que teriam que
acontecer eu fizesse a transição pedisse
exoneração do meu carro que fosse pr pra
minha meu meu meu meu meu coisa de
professor de 40 horas e conseguisse
pegar 20 à noite certo então eu tô
trabalhando 60 horas o que significa que
considerando que eu tenho né meus
doradinho Parará coisa e tal e que eu tô
em Brasília que não ganha exatamente mal
significa que eu tô rico não é isso
significa que eu tô absolutamente rico e
que eu quero ficar mais rico ainda
Ah claro que eu tô brincando né Claro
que eu não tô rico mas assim eu tô
ganhando muito bem certo tá tudo certo
não tem que reclamar de nada não muito
obrigado e aliás Isso significa também
que e o que que aconteceu durante um
tempo eu fiz tudo planejado tá tudo
planejado Você viu que eu t tenho feito
muitos vídeos muitos muitos vídeos para
pro padrão do que eu fazia anteriormente
também é para fazer dinheiro certo
também é para fazer dinheiro então que
acontece fazendo muitos vídeos o YouTube
também tá me pagando bem para [ __ ]
Nunca na vida eu tinha recebido tão bem
do YouTube na vida inteira certo eu
recebi um um apó safado durante muito
tempo que dá uns 400 conos hoje tá dando
mais do que o dobro disso
ah E sem contar que agora com essas
participações com membro com não sei o
que com super chat e tal também tô
recebendo bem diretamente do YouTube né
que eu recebo bem no apo agora e ainda
tô recebendo bem no YouTube Então tá tá
tudo bem tá tudo certo fiz um
investimento monstro agora vocês podem
me chamar sabe do quê de e como é que
eles falam e comunista não de iPhone né
porque eu não tenho um iPhone Eu tenho
um celular velho do velho mais ou menos
né porque hoje tudo acaba rápido um
celular velho do do da xiaomi ã e porque
eu derrubei o celular várias vezes ele
tá meio capengando mas ah eu comprei
agora recentemente um Macbook um Macbook
M3 tive que hipotecar casa né Eh comprei
um Macbook comprei o Macbook para poder
trabalhar direitinho inclusive para
poder editar vídeos top porque parece
que o negócio é bom paraa edição Tá
certo
então tô precisando de mais dinheiro aía
me ajuda com dinheiro aí que a gente
quer dinheiro todo mundo tá querendo
dinheiro quero dinheiro também
Ah tá bom então o que acontece não é
isso fiquei fiquei Playboy fiquei
Playboy agora agora o o o Nunca na
história desse país fez tanto sentido as
ofensas do Merlin das Trevas
né ai Merlin Deixa de ser patético
Merlin Tá bom então então dito isso tudo
dito isso tudo ah eu quero conversar um
pouco com vocês sobre algumas impressões
que eu tive a partir da da do ingresso
né do
do do ingresso no na Secretaria de
Educação alumas impressões que eu tive
eu tenho que tomar um certo cuidado
certo porque é óbvio que são pessoas
concretas que a gente tá falando o tempo
todo né tanto os professores os colegas
quanto os alunos então a gente não pode
ficar falando as coisas da vida dos
outros né na internet não é de bom Tom
manda ética elementar né que você se
comporte e não fique falando da vida dos
outros em outros lugares quanto mais
relacionado a situações de trabalho mas
algumas impressões Gerais eu acho que
são importantes de serem colocadas
sobretudo porque a gente tem na internet
um cara chamado thiago braga que é um
problema social certo dizendo assim de
maneira simples o o Thiago Braga é um
problema social
Sempre quando você passa em outro os
vídeos de pessoas que comentam o Thiago
Braga por aí sempre tem os seguidores do
Thiago Braga que se apresentam nesses
outros canais dizendo assim ah tá vendo
É porque o Thiago refuta todos vocês e
não sei o que por isso que vocês têm
raiva dele aí você fica ô meu Deus do
céu ô meu Deus do céu né É porque é
refuta porque refuta por isso que as
pessoas estão com raiva é por isso que
elas comentam não é por isso né então
assim se você acha que é por isso você é
muito tolo você é muito tolo você é
absolutamente muito tolo O problema é
que por exemplo na formação dos
professores de história normalmente quem
gosta de fazer de história tem uma
tendência de esquerda aí por que que
isso acontece eu não sei eu digo isso eu
digo isso não qual foi o absurdo o
Felipe Moreira disse Qual foi o novo
absurdo do do thgo não foi o novo é
assim todos os vídeos que ele faz
naquele canalzinho dele do impérios AD
que o pessoal chama de impérios EAD que
eu acho engraçado
mas eu não vou chamar assim né mas no
império zad
ah que ele que ele faz todos os vídeos
deles são um ataque absurdo à categoria
dos professores é é isso Aquelas imagens
são um ataque completamente absurdo a
categoria dos professores certo
partindo-se do Fato né do fato mais do
que óbvio que há uma tendência das
pessoas que se formaram em história tem
tendência de esquerda você cria um
estereótipo absurdo de que o cara não só
é de esquerda mas como ele
necessariamente é comunista o que não é
verdade tem muita esquerda que não é
comunista certo você passa a
régua iguala tipo esquerda comunista com
a esquerda ã identitária por
exemplo por exemplo né e outros tipos de
esquerda 1 esquerda social Democrata e
não sei o quê faz isso num signo só isso
é aquele seu professor de história
aquele seu professor é isso ele é
identitário ele é comunista
ele é Progressista ele e e e pega os
problemas que são inerentes por exemplo
a todo o processo de formação da
educação brasileira e atribui isso a
Sabe por que que tem esse problema
porque essas pessoas são de esquerda
Tipo isso certo em geral a imagem que
ele não precisa falar nada é só os
desenhozinho a o texto dos desenhos o
texto que que expressa os desenhos
confirma essa afirmação confirma essa
imagem certo é uma
é o
maconheiro comunista o maconheiro
comunista
homossexual e maconheiro comunista
homossexual que não gosta de trabalhar
que não gosta de estudar e que sintetiza
tudo a eh simplesmente a sociedade é a
luta dos oprimidos e dos opressores
Oprimido significa coitados da sociedade
a imagem que ele passa é essa a linha do
pensamento do professor é essa
é uma sátira só que é uma sátira que
cria simplesmente essa imagem que a
gente tá Que A Gente Tá informando aqui
para vocês de preconceito de preconceito
Não tô dizendo que não tenham
professores que sejam bom vivans que não
tenham professores que não se atualizam
que não tenham professores que sejam
ruins que não tem o cara que é comunista
que não sabe de [ __ ] nenhuma tem tudo
isso isso tudo é real né isso as
existências individuais de pessoas assim
no mundo de milhares de habitantes essas
são reais só que ele sintetiza isso na
figura do professor de história aí
imagina uma criança um jovem de 16 anos
a 18 com chega no professor e entende
que o professor por exemplo ele tem uma
tendência a ser de esquerda ele pega e
pá e tem essa imagem
ã então Tarciso tá dizendo assim quem
gosta de trabalhar eu já ouvi alguns
comunistas falando isso certo eu
gosto problema é que o trabalho de
professor não é um trabalho produtivo né
Eu não tô quebrando pedra eu não tô
quebrando pedra eu não tô fazendo chip
de computador apertando um botão eu não
tô fazendo negócio chato eu gosto de ser
professor eu gosto de de dar aula eu
gosto o que me cansa por exemplo é o
fato de que por na na no no meu turno de
40 horas eu pego 12 turmas de manhã 12
turmas de manhã com mais de 30 pessoas
aí é grita você tem que ficar projetando
a voz para [ __ ] né né né ah
e e isso cansa né então é cansativo hoje
na hora do almoço eu fui deitar dormir e
berne né do cansaço que eu t da semana
até porque eu voltei a fazer exercício
então
Eh então eu Enfim então tô cansado mas
assim eu gosto de trabalhar não passem
essa imagem de que ah O esquerdista
Iluminado acordado não gosta de
trabalhar isso é péssimo isso é péssimo
ã Mas tá bom eh não passe essa imagem
certo não passe essa imagem passar essa
imagem é besteira é besteira é claro se
você trabalha no caixa do supermercado
em que você sente que o seu trabalho é
muito mecânico e você não não tira
aprendizados muitos daí Realmente você
vai vai gostar menos né então assim
claro que eu tô falando de uma posição
privilegiada é óbvio que eu tô falando
de uma posição privilegiada mas eu gosto
vou fazer o quê vou mentir para vocês
agora eu gosto
Ah mas quero usar esse momento para
conversar um pouco sobre algumas coisas
que eu achei muito interessantes e
algumas coisas que eu achei problema né
do que tá acontecendo no mundo da
educação da qual eu faço parte na minha
visão naquele foco específico onde eu tô
colocado primeira coisa que eu tô que eu
percebi que é um grandísimo problema é o
tal do novo ensino médio certo tal do
novo ensino médio criado por Michel tem
parabéns para as pessoas que ajudaram no
golpe não é isso Parabéns para vocês
vocês pioraram a educação do país quase
é assim é quase absolutamente todos os
professores reconhecem que o novo ensin
não é uma questão de posição política é
uma questão de que diminuiu a car
horária dos professores para eles darem
a aula básica elementar deles o que você
se formou para dar aula certo eh
diminuiu a carga horária agora na
reforma do novo ensino médio tentou se
recompor um pouco dessa carga horária e
a reforma o o novo ensino médio ele
tinha o plano né eles diziam que era bom
porque ia aumentar a carga horária de
ensino né e de fato aumenta a carga
horária de ensino só que enfiando um
monte de coisa absurda e substituindo
boa parte daquela carga clássica dos
ensinos paraa qual você se informou para
para ensinar não é isso isso é um grande
problema certo uma das coisas que mudou
no novo ensino médio uma das coisas que
mudou no novo ensino médio é a
recomposição dessa dessas horas aulas
que se perdeu certo não voltou pro
Estados estatus status quo Ant não
voltou mas chegou bem pertinho certo
então é perfeito não mas já é uma ajuda
de modo que nessa nova reformulação Ret
comando é quase como Aquela promessa que
tinha sido feita de aumentar a carga
horária para falar de outras coisas
fosse real né você acaba aumentando a
carga horária para falar de umas outras
parad então você não tá tirando tanto
assim das aulas clássicas Então teve
essa recomposição de horas aula certo
das aulas clássicas isso por exemplo é
interessante certo em comparação ao que
era péssimo que é o novo ensino médio
entenderam a recomposição a reformulação
dele para aumentar a carga para recompor
o que já tava grande mas isso que é fogo
né então saiu aquele governo lá do
passado entrou Michel Temer caga o rolê
todo e agora a gente tá comemorando
porque voltou um pouco aos status quante
certo então isso é horrível certo isso é
absolutamente horrível a gente tá nessa
luta por recompor o que tava acontecendo
lá atrás digo tudo isso dizendo que e
meu juízo agora é um juízo parcial
porque eu acabei de chegar certo eu vou
ver algumas coisas olhar outras e e e eu
quero que vocês que me acompanham tenham
a consciência que eu não fico fazendo
assim ó se foi feito por um governo que
eu não gosto eu vou falar que é horrível
eu vou tentar avaliar né Porque de fato
é horrível e na aqui no no que de fato é
horrível e tal então por exemplo você
ter um negócio do tipo itinerários
formativos diferentes das aulas normais
é uma ideia que pode ser
interessante raramente vai ser
interessante se você tiver um corpo
docente preparado para aplicar uma coisa
diferenciada ali o que que acontece
muitas vezes o que que vai acontecer é
que as as regras de como implementar
aquelas aquelas coisas
diferentinho né um negócio de formação
de vida um negó umas coisas doida que
vai vir de cima para baixo com material
de cima para baixo e para mas por
exemplo se eu tiver a oportunidade em
algum momento de estabelecer uma eletiva
dessa uma eletiva dessa em que eu possa
abrir para um aluno de Ensino Médio
aprender grego por exemplo isso não é
legal Diz para mim se isso não é legal
isso é legal né então você pode usar uma
coisa que tem uma tendência de ser uma
porcaria para dar uma mexida ali e você
conseguir enfiar uma coisa nova uma
inovação uma coisa interessante dentro
da ã ã da turma então assim na dinâmica
que tá agora a partir da implementação
da coisa que era horrível do novo ensino
médio ah com a reforma Pode ser que você
tenha uma uma janela de proit ali para
para na hora que vocês forem adaptando
as coisas forem se adaptando na escola
aconteça de os próprios professores
terem uma capacidade de fazer uma parada
que eles escolham em muitas das escolas
o professor recebe o que tem certo a
partir de uma coisa que foi determinada
pela secretaria né um um um um monte de
possibilidades determinada previamente
pela secretaria e enfiado goela abaixo
dentro da escola e as pessoas vão
decidindo ali sempre em em em relação
aos que tem por exemplo isso pode
acontecer
entenderam porque os professores não vão
ter e os professores não vão ter preparo
para fazer coisas que foram determinadas
de cima para baixo por exemplo isso pode
acontecer certo isso pode acontecer digo
mais do que isso pode acontecer isso
será tendência isso será tendência em
muitas escolas em muitas unidades da
Federação vai ser empurrado um monte de
tabela para você comp para você fazer
esses esses horários de ã itinerário
formativo ou eletiva né e e os
professores não vão ter preparados aí
você vai meter lá teatro aí você vai
colocar um professor que é formado
em letras para dar aula de teatro pros
meninos El ele vai ficar Tá bom faço
teatro dou aula de teatro o que que eu
tenho que fazer me dá um material aí que
vou ter que ler e vou explicar aquilo
que eu acabei de ler agora é um problema
né a gente passou 5 anos se formando
para não ter que pegar um material e
aprender na hora para apresentar alguma
coisa de de qualquer jeito certo e aí
viram exatamente viram fingo que eu
ensino vocês fingem que vocês aprendem e
tá tudo certo e tem um problema muito
grave que é o seguinte Até onde eu sei
esse negócio do itinerário formativo e
não sei o que e tal não tem como você
colocar Nota pros alunos Isso é um
problema tem que ter uma forma de
cobrança né tem que ter uma forma de
cobrança dos alunos tem que ter certo
então o o Daniel tá falando assim já é
bem assim o que eu tô dizendo é já é bem
assim né é um problema o que eu tô
querendo dizer deixar muito claro é o
novo ensino médio claramente é assim é
um problema olha aqui ó Eu sim sou
professor de Filosofia e darei aula de
tributos e proteção social duas semanas
para preparar o curso Olha que loucura
Isso é uma loucura eu tô então assim eu
tô tentando ser bonzinho com as
instituições e pensar que com o passar
do tempo essas coisas vão se adaptando E
aí pode ser
pode projeto de vida né o nome o nome
clássico que todo mundo odeia é o tal do
projeto de vida não tem nota não reprova
se reprova é reprovar por falta o que
que muitos alunos vão fazer eles vão
aprender a matemática de quantas vezes
eles vão faltar vão faltar todas as
possíveis porque eles não acha que
aquilo é interessante não vai preparar
você pro Enem não vai preparar você para
outra prova e ele não se interessa muito
se ele não gostou da cara do professor
aí que ele não vai mesmo enfim já nasceu
como um problema isso é é o básico né
isso tem que ser ciência comum então os
problemas da educação são esses que eu
tô contando para você não o professor de
história que que é de esquerda
entenderam
entenderam entenderam a o problema da
educação brasileira é por exemplo a
implementação dessa maluquice desse novo
ensino médio e não o professor de
história ser de esquerda ou o seu
professor de economia ou de direito que
tem tem direito eu sei que tem em
algumas escolas as que são técnicas e
tal não é seu professor de direito ser
de direita e seu professor de história
ser de esquerda e seu professor de não é
isso que é o problema da educação
brasileira certo o Thiago Braga passa a
impressão genérica que o problema da
escola é a posição política do
professor isso isso é de uma canalice
certo qualquer pessoa que leva o Thiago
Braga a sério esse trabalho que ele faz
do do dos desenhozinho lá no império zad
essa pessoa não é uma pessoa séria isso
tem que ser tirado como básico certo
isso tem que ser tirado como básico
elementar qualquer professor que acha
que o conteúdo do Thiago Braga legal
porque ele é simplificador porque é umas
imagenzinha
de aula envolvem vários problemas vários
temas como esses que eu tô falando da
que envolvem a política nacional mas
outros problemas que envolvem por
exemplo a vida dos das
pessoas por exemplo eu tô no noturno e
eu percebi que o o noturno não
implementou o Ino ensino médio eu tenho
dobro de aula noturno Eu tenho quatro
aulas semanais com os alunos quatro
aulas de uma hora né duas aulas duplas
Se quiserem eu tenho quatro aulas quatro
aulas no novo ensino médio de manhã eu
tenho a metade disso ah só que o que
acontece para alunos que são do noturno
nesse caso meu especificamente deixando
bastante claro isso nesse caso meu
especificamente o que acontece é que
muitos alunos do noturno eles são
noturno porque eles trabalham o dia
todo então mesmo que eu tenha o dobro de
aulas do noturno e que ainda bem que eu
tenho né ainda bem que eu tenho às vezes
você tem bem mais dificuldade no noturno
do que no de dia porque os alunos ali TM
outra configuração social não tem que
trabalhar o dia todo certo dos que estão
de dia não tem que trabalhar não sai da
escola de manhã e vai pro trabalho de
tarde pro trabalho de noite e aí acorda
cansado no outro dia e teve algum
problema no processo de formação por
causa que tá trabalhando e etc etc então
você enxerga um universo de problemas
você que eu digo eu né Eu já nesse pouco
período enxergo um universo de nenhum
deles tem a ver com eu não gostar do meu
professor ou do meu colega porque o
colega tem uma posição política ali que
né a às vezes né você tá com os colegas
com os professores você vê o professor
comentando alguma coisa você fala [ __ ]
mano você é professor e você tem esse
tipo de vi mas esse não é o problema né
é problemático algumas visões de algum
professor na minha visão Claro que sim
né de alguns colegas você tem problema
Claro que tem temos problemas e
divergências e não sei o quê mas tá
longe de ser o problema da escola um
professor não ser consciente acerca da
política Não é esse o problema da
Educação Nacional certo tá longe muito
longe de seu pro plan da Educação
Nacional você ter professores de direita
entende ou contrário qual que é que o o
Thiago Braga passa a partir do
desenhozinho porcaria dele
entenderam isso é muito sério isso é
muito grave porque ao invés da gente
perceber que temos problemas
sistemáticos que a gente poderia juntar
inclusive professores de esquerda e
direita que concordariam com isso por
exemplo que o novo Ensino Médio é uma
desgraça que a gente deveria defender
como bloco uma eh um um uma mudança ou
repensar disso ou repensar da aplicação
todos os professores seja você de
direita ou de esquerda a gente como
categoria de professores tinha que fazer
força para tentar mudar a lei Nacional
como categoria de professores como
Sindicato de professores juntando
nacionalmente para fazer discussões
públicas e etc etc etc etc certo seria
importante isso mas ao contrário disso
os vídeos do Thiago Braga forçam que a
gente fique brigando uns com os outros
né Não porque ele é de esquerda porque
ele é de direita não sei o quê quando
tem problemas de categoria que são muito
claros e veja problemas de categoria não
significa que eu e isso é um problema
que existe na esquerda quando a esquerda
é rabinho preso quando a esquerda é
eleitoreira ela por exemplo ela não pode
falar que existem problemas que são da
própria classe ou da própria categoria
que deve ser repensado e que deve rolar
uma pressãozinha sobre a própria
categoria dizer isso para um político de
esquerda é problemático porque aí a
categoria vai falar eita ele quer tá
problemas em cima de mim não eu sou a
santa eu trabalho 29 bilhões de horas eu
não mereço isso eu sou o sofredor e tal
T tal e tal tal tal tava conversando com
um colega em um momento que ele falou
que em um certo estado o estado
percebendo que ele tem problemas com o
pessoal que mete atestado mete atestado
para qualquer coisa né então assim eu
vou eu vou fazer um um negócio no dente
né vou fazer um uma cirurgia no dente
vou fazer
uma como é que é profilaxia profilaxia
assim que chama fazer um negócio nos
dentes e tal tô marcado dentista e não
sei o que e tal vou marcar o dentista no
horário da aula e e vou meter esse louco
aí e tal quando você poderia colocar
naquele naquele horário de coordenação
que você vai est liberado e para você
não vai colocar no seu horário de de
coordenação que você tá de folga entre
muitas aspas né
Eh então assim o que que um certo estado
me comunicou um colega não sei né foi o
colega que me disse né então não sei se
isso é verdadeiro não fui Checar e não
sei não lembro qual foi o estado mas ele
disse assim num determinado estado o que
que fizeram eles deram um uma
bonificação x y z que ela só serve para
quando você tá em sala de aula se você
faltar né Tudo bem você tem o seu
direito de tirar né o a ã por exemplo o
seu o seu atestado não ir naquele dia tá
tudo certo não tem problema nenhum só
que você vai tomar uma bonificação tão
gorda mas tão gorda mas tão gorda mas
tão gorda pro dia que você tá em sala de
aula que você vai preferir não faltar no
dia que você eh não tá em salar de aa só
que é uma bonificação certo você vai
receber seu salário bonitinho então se
você entrar com testado Médico você fica
com o seu salário bonitinho só que você
não vai receber a bonificação Então você
vai pensar duas vezes se você vai meter
o louco quando não precisava se você
tiver realmente precisando tirar um
atestado médico você tira e fica com seu
salário normal sem a bonificação e tá
tudo certo só que a bonificação é muito
gorda para você querer dispensar aí vai
ter gente que vai dizer assim não mas
isso é uma maneira de você reduzir o
salário do professor e tarará E tarará é
claro que tem essa dimensão e é claro
que você dizer isso para mim isso é
verdadeiro só que existe esse se existe
esse problema mesmo do pessoal meter o
atestado de de migi tarai e sonera
demais a folha de pagamento um
administrador tem que pensar assim um
administrador tem que pensar assim como
é que eu faço numa escala Industrial né
para do 20.000 pessoas né eu pensar num
sistema em que eu consigo forçar O cara
a Não meter me gué né você tem que
pensar coisas assim dizer isso do ponto
de vista de conversar com pessoas que
são de esquerda quando o cara é é é
populist eleitoreiro ele vai usar isso
para dizer assim Esse Pedro é de direita
Esse Pedro é safado de direita ele quer
tirar o direito dos trabalhadores da
educação e tarará não gente vamos
racionalizar o sistema é verdade ou não
é verdade que tem gente que mete o migu
com atestado é ou não é se é verdade
então como é que a gente poderia pensar
no jeito racional para bonificar as
pessoas ou seja aumentar o salário dos
professores bonificar e ao mesmo tempo
criar uma pressão social para que o
pessoal Não meta o meuer porque o
pessoal mete o migué ou não mete ou mete
ou não mete certo ou mete ou não mete se
existe esse dado de que mete Então vamos
pensar como coletivo de professores uma
uma uma maneira de
não é uma uma maneira de não
ah prejudicar ninguém então a gente vai
pela iniciativa do bônus então aumenta o
salário da da pessoa aumenta o salário
da pessoa com essas com esse tipo de
bonificação eu tô dizendo uma hipótese
certo eu tô dizendo uma hipótese de uma
pessoa que eu escutei que é colega meu
não não fui eu que inventei isso certo
ã eu tô tô dizendo de um colega meu que
que falou uma coisa dessa para
mim tô dizendo uma um um uma parada
dessa
ã para dizer assim não seria legal a
gente pensar em maneiras de de de pensar
pressões do sindicato que ajudam a
melhorar o salário com o compromisso
também de desonerar a folha fazendo
pacto com o o o
o Ai meu Deus fazendo pacto com com o
governo que tiver estabelecido
né então o camarada tá dizendo assim
esse negócio de perder bonificação por
não não dar atestado é a maior picetti
com os trabalhadores Então veja eu tô
aberto aqui eu tô dizendo eu tô dizendo
o seguinte foi um colega meu que
comunicou isso não fui eu que inventei
isso certo e o que ele me contou é que
ao fazer isso todo mundo saiu ganhando
mais o resultado foi esse as pessoas
saíram ganhando mais e a folha foi
desonerada ao mesmo tempo é empírico não
sei se é verdade que eu não fui checar
mas se isso funcionou se isso tem dados
e tem olha as pessoas na prática estão
ganhando mais e a folha foi menos
desonerada e não tem ninguém aqui
trabalhando doente por causa disso
porque as pessoas foram ganhar mais não
menos ninguém tirou dessas pessoas e
veja
eu sou o tipo de pessoa que viria falar
sobre esse assunto com vocês assumindo
que talvez esse meu colega que me contou
essa história esteja mal informado e que
isso seja mentira ou seja que isso seja
falso que ele não mentiu Ele disse que
achava que era o que eu tô dizendo é
admitir a possibilidade da gente
conversar sobre esse tipo de tema sobre
esse tipo de tema sem ser chamado de
picareta é fundamental pra democracia
certo eu não tô dizendo que isso é uma
solução que isso é legal eu tô dizendo
pensar sobre isso sendo que num caso foi
aplicado e é possível que isso tenha
dado certo né e é possível que isso
tenha dado certo se você diz dialogar
sobre isso é picaretagem a gente não
consegue trocar a ideia a gente não
consegue melhorar a gente não consegue
propor coisas o que
caiu certo ele não consegue propor
coisas isso é um problema porque aí vai
vir um gritalhão vai vir um gritalhão e
vai acusar todo mundo de bandido vai
acusar todo mundo de de vendido vai
acusar todo mundo de de picareta vai
acusar de não sei o quê enquanto o que
eu tô falando é o seguinte pera aí gente
vamos sentar e vamos ver se isso já foi
aplicado no lugar se não funciona então
tem que revogar o de lá certo se não
funciona então a gente tem que observar
os dados ver se é falso Vê se as pessoas
estão ganhando menos ou se
ã não vixa veja o o o o nosso camarada
tá dando caso concreto dele falando céo
trabalhei num restaurante estão Então tô
falando Mais especificamente de quem
ganha o salário mínimo Beleza então é
outra situação né é outra situação aqui
os trabalhadores do DF da educação eles
ganham eu acho que agora tá em 6.000
certo o salário nosso aqui tá em 6.000
de 40 horas mais ou menos isso eu não
chequei ainda porque não caiu para mim
né eu não recebi salário nenhum né então
eu acho que tá un 6.000 então a pessoa
recebendo 6.000 ela recebeu uma
bonificação de três tô falando a gente
tem que falar em concreto né então o
cara ganha 6.000 se você receber uma
bonificação de três para est em sala de
aula e aí quando você não tiver em sala
de aula você meteu atestado e não sei o
quê você volta para seis ninguém vai
morrer com r$ 6000 né ele não tá falando
que você vai passar fome é uma situação
diferente ae não tá falando da
iniciativa privada a gente tá falando da
iniciativa pública certo é diferente
então é claro se você colocar o cara
para ganhar um salário mínimo e colocar
de benefício r$ 5.000 aí o salário dele
é basicamente o benefício aí você tá
Sacanagem né aí o cara faltou porque
ficou doente ele não recebe salário não
é isso é diferente então é isso que eu
tô falando a gente tem que ter uma
capacidade pública né o que eu tô
falando então isso isso aqui tem que
falar isso tem que isso tem que ser
expresso de maneira muito clara certo o
mago tá apontando por seis é porque a o
sindicato de Brasília é forte o
sindicato de Brasília o simpo do DF ele
é forte não só o sindicato de Brasília é
muito forte mas como o o Estado né ou ou
seja o Distrito Federal ele também é
muito engenheirado certo o Distrito
Federal é relativamente
proporcionalmente ele é muito engenhado
então ele consegue pagar muito bem Então
veja eu não posso falar como professor
de Brasília como um professor do
Maranhão e a gente tem que começar
reconhecer essas diferenças por exemplo
para brigar pelo aumento do salário do
Maranhão porque a gente ganha
relativamente bem não é isso então por
que que o cara do Maranhão que tá
fazendo o mesmo trabalho que eu tem que
ganhar menos que eu tem ganha menos Não
então vamos fazer uma briga nacional
para uma homogeneização do trabalho do
professor por que que aqui é seis e lá é
quatro tem que ser seis lá também
entenderam isso a gente só consegue
fazer esse trabalho em equipe né Se a
gente for honesto se a gente for
verdadeiro a minha discussão com vocês
certo a minha discussão com vocês é não
adianta ir pra internet e falar assim ah
mas como o professor de Brasília sofre
porque não sei o quê tem que falar
também quando tem o problema tem que
falar também mas a gente não pode negar
a realidade das coisas entendeu a não
pode negar a realidade das coisas aí
alguém vai dizer [ __ ] mas seis o cara é
é rico e não sei o que e tarará e tarará
12 turmas gritando com aluno de 30
gritando que eu digo não é gritando com
com as pessoas né tendo que falar alto
para chegar em todas as pessoas da sala
de aula amanhã inteira e tarará é
difícil Só que essa a mesma dificuldade
que eu tenho o cara do Maranhão também
tem ele não meria mereceria ganhar seis
também merecia
merecia ganhar seis também por que não
merece ganhar seis aí a educação que a
gente tem aqui é de alto nível tem uns
meninos muito bom eu tô percebendo isso
tem uns meninos muito bom manhã tem uns
meninos muito bom que tá estudando
Aristóteles eu vi os menino lá que ah
que por iniciativa própria Professor tô
estudando aqui Aristóteles não sei o que
eu falei [ __ ] mano que que você acha de
gente estudar um grego o moleque tá
empolgado ele quer ele quer ele quer um
horário para estudar né então assim pra
gente ofertar essas coisas dessa maneira
né eu ficar lá de tarde dando no contra
no contrapé dando uma outra aula alguma
coisa nesse sentido ou usando itinerário
formativo a em vez de o que rola por aí
você tá ensinando grego para menino que
quer aprender grego né não é legal não é
legal compensa compensa a gente tá
devolvendo um serviço legal mas aí a
gente tem que ser honesto com as coisas
certo o o meu papel na internet agora de
agora em diante é menos xingar as
pessoas e mais falar em em realidades
concretas certo as coisas T dados
concretos tem muita gente a gente caiu
nessa porcaria dessa pós-modernidade
onde tudo é uma grande narrativa e
ninguém fala as coisas como elas são
certo ninguém fala as coisas como elas
são E aí quando a gente fala as coisas
como elas são a gente tem essa
oportunidade tipo o nosso camarada aqui
que diz que tem uma história concreta né
que trabalha como Eh ó agora uma coisa
que eu vi com um colega meu que trabalha
na iniciativa privada e usam essa coisa
para né é uma distorção né uma coisa é a
gente usar do jeito que pode outra coisa
é você ter uma distorção né então agora
uma coisa que eu vi acontecer com o meu
colega se for para perder bonificação
seja uma por semana
ã e não por um atestado por dia né Que
isso é um absurdo também você tomar né
Um dia você entrou de atestado e pronto
perde a bonificação não sei o que eu tô
dizendo é o seguinte essas coisas são
todas feitas por seres humanos diferente
do que o Henry bugalho que você quer
sugerir que é como não chama os
especialistas quando você chama os
especialistas certo o que que acontece
quem são os especialistas que
participaram da formação do novo ensino
médio quem são esses especialistas que
vão falar acerca do ã se o novo Ensino
Médio agora a reforma é boa ou não quem
é chamado para falar no no no Globo na
na na Globo News na quem são esses
especialistas são grupos de entidades
privadas de conglomerados privados de
educação a os especialistas eles vão vir
sendo especialistas claro que eles vão
vir sendo especialistas eles vão estar
estudados pagos para isso Mas eles vão
estar defendendo os interesses
especificamente dessas empresas o que eu
eu vou eu vou aqui tão ao extremo de CD
que eu vou dizer até legítimo tá o cara
tem uma empresa privada de educação
Milionária e ele vai pagar um
especialista para dizer a opinião do
interesse da empresa vou até dizer vou
até o limite de dizer que é até legítimo
isso existir o cara ter lá a pessoinha
que tem essa opinião só que veja quem é
especialista em educação também são os
professores de educação pública se a
gente não tem esses professores para se
manifestar no Globo News vai só o
especialista da empresa adivinha qual
vai ser a convicção do país a convicção
do país vai ser do especialista da
empresa e não especialista da educação
pública especialista que eu digo é
porque o o cara trabalha com isso 30 40
anos né com educação pública e ele não é
consultado quem é consultado É o
amiguinho pago pela empresa eu não digo
que essa pessoa não estudou para est ali
como amiguinho da empresa é claro que
estudou que o cara vai pagar uma pessoa
estudada só que ela vai estudada para
dar o interesse da empresa né não é isso
então o o o que eu tô apontando é o
seguinte a gente tem que ter uma certa
liberdade para tentar fazer uma
discussão pública em que eu por exemplo
que sou professor dou aqui as minhas
opiniões acerca de algumas coisas
inclusive para vocês me mostrarem que tá
errado que eu tô falando bosta né desde
que a gente se respeite o suficiente
para se eu tiver falando bosta você fala
assim olha acho que você tá falando uma
grandíssima merda eu não tenho problemas
com isso viu gente eu não tenho problema
de você falar assim ah você tá falando
uma merda muito grande Pedro porque eu
vi assim teve essa visão teve esse caso
que aconteceu assim e o resultado foi
esse eu não tenho problema de você dizer
assim Pedro você está falando uma merda
inenarrável para de falar merda o que às
vezes incomoda é o tal do envenenamento
do posto né Isso é porque você está
recebendo dinheiro de não sei que não
meu filho eu J gan muito bem da da da da
da pela minha própria profissão não tô
recebendo dinheiro de ninguém para ter
minha opinião não ã ou então ah isso ele
está dizendo porque ele é um branquinho
de classe média é claro que Esse
envolvimento é importante compreender o
lugar de onde a pessoa tá falando né a
posição social isso tudo é importante
mas você não pode envenenar o poço né
Não escute essa pessoa porque ela é
branca Não escute essa pessoa porque ela
tá bem de vida Não escute isso não pode
isso aí aí é você vetar o debate
democrático né Ah então Veja a aí ele tá
comentando do caso concreto agora uma
coisa que eu vi acontecer com o meu
colega se for por aprender bonificações
seja uma por semana não uma por não por
um atestado de um dia já vi gente pegar
atestado por quase duas semanas não faz
nenhuma diferença Então os termos
inclusive técnicos né de como é que você
perde a bonificação você entrou com
atestado por um dia você perde a
bonificação do mês Claro que não né a
bonificação teria que ser mensal E aí
Isso aqui é para discutir mesmo né a
bonificação seria mensal você entrou com
atestado no dia você perde o relativo
proporcional daquele dia não é isso ou
não Ou eu tô falando besteira vamos
pensar outra forma essas discussões T
que ser feitas públicas pô se a gente
for pensar uma forma de temos um
problema vamos tentar resolver P
pá no no serviço público por exemplo né
não nas iniciativa privada que é outra
dinâmica na iniciativa privada é outra
dinâmica Então não é uma coisa que
acontece pro serviço público tem que
acontecer para iniciativa privada porque
é igual porque não é não é a mesma
dinâmica não é a mesma dinâmica por
exemplo se você tá na iniciativa privada
na escola mesmo você vai ter um grupo de
coordenadores de diretores não sei que
eles vão empurrar para você e você vai
ter que fazer é basicamente assim não é
é mais de cima para baixo na iniciativa
pública a participação é mais
democrática mesmo é mais democrática
mesmo tem reuniões periódicas para as
pessoas decidirem para conversarem sobre
os problemas que tão tendo com os alunos
para conversarem sobre problemas
administrativos é uma é uma é uma
governança é é chega a ser interessante
tipo assim chega a lembrar os meus
estudos de Gracia clássica a gente senta
mesmo numa reunião de um monte de pessoa
para debater os problemas e dar
indicativos de solução pra administração
de fato solucionar a partir da demanda
dos professores eles eu sentei uma hora
né Professor Qual é a sua demanda eu
falei Como assim você quer saber o que o
que o que o que eu tô tendo de problema
para resolver o meu problema Como assim
que delícia então isso acontece e é
diferente do que acontece na iniciativa
privada então a gente não pode fazer um
paralelismo e dizer assim o que vai
acontecer e o que eu tô sugerindo paraa
iniciativa pública tem que acontecer na
iniciativa privada porque é diferente a
dinâmica é diferente
ã e até por isso que a gente luta para
que tenha mais dinâmica pública para que
tenha mais processos Democráticos né e
os processos Democráticos são
completamente diferenciados se alguém
não gostar de alguma coisa que eu faço
em sala de aula a pessoa pode ir na
Ouvidor e fazer uma comunicação na
ouvidoria do que que eu tô fazendo do
que que eu falei do que que eu fiz E aí
isso vai passar vai ser passado pela
direção é democrático mesmo se a se a
escola faz direitinho Se a escola faz
direitinho se ela consegue fazer
direitinho é democrático tem uma
tendência democrática da da da gestão da
escola de fato isso existe isso existe
mesmo certo então por que que eu tô
contando eu quero dar esse depoimento
para vocês É porque tem na internet uma
constante crítica de que nada pra nada
funciona a sua vida é uma porcaria todos
os professores são horríveis a a
educação é uma bosta a saúde é uma bosta
não tinha aquele maluco lá inclusive foi
preso porque que era maluco que era
policial que era ligado Inclusive era
era amiguinho do pessoal do mbl né que o
anando Moura fica fazendo a piada da
paçoca dele
e que ele foi lá no hospital e veja bem
o o cara do hospital que falta e não sei
que e nem era verdade era um
sensacionalismo do [ __ ] o que que
acontece por que que esse cara faz esse
sensacionalismo do [ __ ] e nem era
verdade aquilo que ele foi fazer no
hospital hospital parece que até
processou ele o hospital público né ele
era era ele era Vereador inclusive
alguma coisa assim ah veja também tem os
profissionais legais é claro que tem o
problema do profissional que é profess
profissional da saúde pública mas na
verdade ele tem uma uma entidade privada
e aí ele fica dando Migué para trabalhar
na entidade privada para receber o
dinheiro público e privado isso existe
Mas isso significa que isso é endêmico
que todos os médicos são assim não tem
médico legal também tem médico legal
também e como a gente não tem muita
participação na internet de
profissionais do sistema público fica
parecendo que aquilo que o que o
paçoquinha falou né O que que o
paçoquinha falou é verdade porque você
já experienciou uma vez que você foi lá
n no no hospital público e não tinha
médico suficiente aí você vê o
passoquinha falando você fala Ah entendi
eu não tive médico suficiente aquele dia
porque o médico tá dando miger então
todos os médicos do do do do sistema
público São vagabundos mentirosos e não
se e não é assim e não é assim existe
muito problema por exemplo de falta de
atendimento na educ na saúde não é só
porque o o médico tá dando migué embora
exista esse fenômeno existe também o
fato que falta quadro falta investimento
público falta quadro falta gente o
suficiente tem isso e tem o médico ruim
também tem o médico ruim certo então a
gente tem que lidar com os problemas de
verdade não com sensacionalismo não com
sensacionalismo como eu tô enfiado na
educação e como eu disse para vocês que
eu aprendi com o Emanuel cant que ele
tem razão toda razão no que é o
Iluminismo é o seguinte eu não vou ficar
vindo aqui dando casos concretos ah teve
uma pessoa teve uma vez teve um
professor isso isso seria antiético da
minha parte inclusive né Ficar expondo
as pessoas mas assim noções Gerais eu
gostaria de trazer para vocês sobre a
educação brasileira para combater o
Thiago Braga certo a gente não Combate o
Thiago Braga dizendo simplesmente que
ele cometeu erros isso é elementar erro
todo mundo comete certo é lícito cometer
erro o fato de que de que ele não tem
uma formação muito grande e tal eu
também não vou ficar competindo pela
formação inha dele como eu já disse ele
é um medre e aqui é com todas as letras
certo eu banco bo dizer que ele é um
medre dizer assim ele é uma pessoa que
tá na média tem Professor muito ruim tem
Professor muito ruim tem Professor muito
bom e muito melhor do que ele tem ele tá
ali nos medíocres que estudaram um
pouquinho que tá ali fazendo um um
contati com um livro com outro esse não
é o problema o problema sério dele do do
canal dele é essa propaganda continuada
que toda vez que ele for dar a aulinha
dele ele vai passar a imagem de que o
problema da educação brasileira é que
seu professor de esquerda é muito de
esquerda e não quer dizer a verdade isso
é difamatório ele faz uma propaganda
difamatória de toda a categoria de
professores se você é professor de
qualquer área Você devia ter ódio desse
cara e no limite no limite no limite no
limite No Limite algum sindicato Um Dia
Tinha Que processar esse cara por essa
imagem que ele cria No Limite tinha que
ser assim para tirar dinheiro dele para
ele parar de fazer isso certo no limite
tinha que ser assim tinha que ser assim
porque isso é uma difamação continuada
de uma categoria que é não é exatamente
e tranquila certo o que tem de professor
que recebe ameaça de morte né por isso
que a gente briga com os gozala lá do
negócio do Mal set a revolução cultural
né O que tem de pessoa que dá sua aula
não sei que numa dificuldade do caramba
e não sei o qu aí porque chama a atenção
do aluno o aluno vai ameaçar o cara de
morte aí a direita vai dizer assim não
mas veja bem eu sou contra isso também
eu sou contra bandido eu sou não não A
questão não é essa é questão porque se
você tem uma situação social na qual
chegou a esse extremo de ter um
professor que foi ameaçado de morte é
porque a situação social tá toda cagada
a situação social tá toda cagada a
tendência é essa os os professores não
estão sabendo lidar com os alunos
direito o o professor já tá estressado
não tem um suporte ã social da direção
de não sei o quê aí o professor que tem
que bancar a briga e né e não tô dizendo
que o professor não erra também que ele
não briga de maneira exagerada e tal
tudo isso é uma dinâmica complicada para
isso ser reduzido na no desenhozinho do
thgo Braga Ah o problema da escola é
porque sou professor de esquerda certo
isso é um absurdo isso é absurdo
completo Então vou começar aqui nossa
tudologia certo vamos começar nossa
tudologia eh Quando a gente chegar em
uma hora como sempre eu começo a ler só
os super chats se tiver super chat
first first se foi o first Para que
serve o coraçãozinho não sei que o
coraçãozinho que você tá falando Não sei
não sei vamos ver mais perguntas mais
perguntas vou fazer uma pergunta como
foi seu método de escrita para você
escrever TCC mestrado e doutorado dito
isso porque estou literalmente numa
aporia veja Mateus eu tenho uma coisa
que as pessoas costumam não dizer que
não sugerir certo não sugerir toda vez
que eu faço que eu fiz os meus dois tccs
o meu mestrado meu doutorado e meus três
tccs na verdade três três eu tenho um
TCC em uma pós--graduação eu tenho uma
um TCC no direito e um TCC na história
né então eu fiz três tccs um mestrado e
o doutorado a primeira coisa que eu faço
e normalmente os professores todos
brigaram comigo quando eu fiz isso eu
faço primeiro índice a primeira coisa
que eu faço é o índice o índice é o su
né o Sumário eu faço o Sumário por que
que eu faço o Sumário né porque quando
eu faço o Sumário eu meio que crio
roteiro de aonde eu quero chegar é e em
absolutamente todas as vezes isso
aconteceu eu fazendo o Sumário quando eu
começo a escrever o meu texto Eu percebo
que aquilo que eu ia enfrentar na minha
no meu na minha Projeção de sumário Eu
Não Vou enfrentar daquela forma então o
Sumário vai se
transformando ao longo do texto outra
coisa que o o pessoal fala ah ó muitos
professores falam escreva a introdução e
a conclusão depois que você terminou o
trabalho toda vez eu fiz eu fiz eu eu
neguei essa essa sugestão eu escrevi a
introdução primeiro porque a introdução
vai dizer assim olha esse trabalho é
sobre não sei quem vai fazer isso vai
fazer assado e não sei o quê Qual é o
problema de fazer introdução primeiro é
porque você vai criar um uma necessidade
de retrabalho porque quando você
terminar seu trabalho como a pesquisa
vai te guiar para outros lugares em que
você não pretende dia aí no início se
você nem sabia que existia o que que vai
acontecer que você vai ter que refazer o
Sumário então é por isso que o pessoal
sugere que você não faça o Sumá ou você
vai ter que fazer introdu refazer
introdução por isso que o pessoal sugere
que você não faça introdução Primeiro só
que no meu caso específico como eu tenho
uma perspectiva de vida de pesquisa e de
estudo que é sempre totalizante né então
assim eu tô fazendo um trabalho ele tem
início meio e fim é claro que
dialeticamente E é sério certo quando eu
for começar a fazer e eu D encontro com
a realidade da minha pesquisa ela vai
refazer aquilo que eu tinha projetado
então aquilo que eu tinha idealizado que
eu tinha planejado vai ser reformado
pelo próprio ato de pesquisa o que
necessariamente vai fazer com que eu
retorne pra introdução e para o o
Sumário para que eu reforme o Sumário em
introdução só que o que me permite ir de
maneira não aporética para algum lugar é
eu ter planejado antes entendeu então
mesmo que o planejamento não vá ser o
que vai dar de result AD você precisa de
um planejamento certo Quer dizer isso é
a minha visão isso é a minha visão então
uma coisa que eu faço inclusive com os
alunos sempre eu começo as aulas de
segundo e de terceiro ano por exemplo
sempre fazendo uma revisão totalizante
eu faço em duas aulas tudo aquilo que
você aprendeu em primeiro ano por quê
Porque eu não sei se os alunos
aprenderam o mesmo do primeiro ano então
eu retomo todo o conhecimento para
fechar uma linha para você entender que
você não tá começando Às vezes o pessoal
tem dificuldade por exemplo com o
Império Bizantino né porque bizâncio é
uma cidade específica da Grécia né E aí
você fiz assim [ __ ] por que que eu
tenho que aprender de Império Bizantino
parece uma arbitrariedade não é uma
arbitrariedade só que você só entende
por que é importante estudar o Império
Bizantino se você tiver o processo de
formação da Humanidade para compreender
o quão é importante o processo de
formação de Roma porque você fala
português Você tá me ouvindo você tá
falando português você fala português
que é uma língua latina você fala uma
língua latina porque Roma uma hora
Dominou a a o território onde no futuro
seria Portugal e portanto boa parte da
cultura que vai ser criada em Portugal é
uma herança das instituições romanas
tanto que você tá aqui no Brasil numa
república uma
república instituições Ah uma
instituição cujo nome veio de onde de
Roma Então tenta se imitar e portanto
memetic através da história instituições
brasileiras são resultado de
instituições romanas e bizâncio é um
pedaço de Roma que deixou de cair qu no
Cai Roma então assim que que eu quero tô
dizendo isso tudo para dizer o quê eu
preciso que a pessoa tenha uma
compreensão de totalidade para ela não
simplesmente aprender uma data e um nome
que ela tem que decorar aquilo faz parte
de um processo que tem ligação com o
todo de um projeto de educação que é
esse de ensinar nos três anos uma
síntese da história ã do Ocidente que é
o projeto do da da educação por por que
que é o ocidente é porque a gente é
eurocêntrico é é porque a gente é
eurocêntrico mas a gente é eurocêntrico
por causa do nosso processo de formação
nosso processo de formação Qual é a
religião majoritária do país igreja
católica qual o nome da igreja católica
Igreja Católica Apostólica Romana não é
à toa isso não é à toa isso né e e etc
etc então para você ter essa compreensão
de todos você tem que fazer uma passagem
pelo Todo essa passagem pelo todo na
pesquisa o que você faz essa passagem
pelo todo é quando você estabelece
o o índice não o Sumário eu sempre
confundo para mim índice e sumário é a
mesma coisa mas não é né É o Sumário o
Sumário e a introdução certo então se
você tá em aporia normalmente os
professores dizem não faça
introdução e índice e sumário não faça
introdução e sumário antes eu faço se
você tá no caso de que você não consegue
avançar a primeira coisa que você tem
que fazer é o planejamento uma maneira
de expor um planejamento pensar
articular as ideias na sua cabeça é
fazendo essa esse Primeiro passo é isso
que eu sugeria sugeriria para você tá
bom ã
perguntou o Strange Love Pedro lembra
daquele vídeo do ideias radicais falando
sobre Platão com a mão nos olhos para
não enxergar a realidade sempre quis
esver falando mais sobre os erros dessa
afirmação beijos beijos para você também
Strange
Love afirmação é patética certo a
afirmação é obviamente patética O que
acontece no pensamento de
Platão no pensamento veja no pensamento
de Platão Não não vou na cabeça de
Platão vou nos textos certo nos textos
atribuídos a Platão a comparação e é é
muito claro desenvolvimento disso na
articulação dos textos como um todo o
que existe é uma perspectiva em que
aqueles contextos que são utilizados na
política como juízos acerca de quem é um
bom político aquele que tem coragem
aquele que é sábio aquele que não sei o
quê tal esses essas que a gente chama de
virtudes né Essas excelências políticas
elas teriam algo em comum com o que
acontece na matemática então ele não tá
ele não tá projetando a ideia de que eu
vou fechar o olho e vou adivinhar o que
que são as esses juízos Morais por
exemplo ou esses juízos acerca da
Excelência política ou das excelências
políticas no plural e tem uma discussão
em Platão se essas excelências políticas
teriam uma unidade Aliás a Minha tese de
doutorado é por aí sobre a unidade das
excelências políticas
ã eu ele faz uma comparação e o texto
onde você vai enxergar isso é no Menon
certo ele começa discutindo exatamente
sobre o conceito de excelência política
né o conceito de virtude
ã humana na excelência política a
ligação entre os conceitos é Clara é
sobre isso que ele tá falando excelência
política o que que faz um ser humano
para ele ser bom em sociedade A ideia é
mais ou menos essa e ele faz uma
comparação muito clara de que Na
matemática o que que acontece você
Abstrai da da da da empiria você Abstrai
da da empiria
conceitos quando você faz a abstração da
empiria os conceitos você consegue fazer
matemática sem precisar voltar pra
empiria Então como se você abstrair dali
umas noções essas noções agora você vai
trabalhar com elas então você poderia
fazer assim eu olho pros objetos crio as
noções acerca dos objetos aí agora sim
eu fecho os olhos e agora eu vou falar
só das noções certo então se eu puder
fazer uma metáfora tentando dar o máximo
para aquele idiota do ideias radicais
seria assim o raci o raciocínio seria eu
olho pra realidade tiro
abstrao noções A partir dessa observação
da realidade A partir dessa abstração
que eu fiz primeiro na empiria agora eu
começo a trabalhar só com as noções
depois de ter abstraído então primeiro
você tem que ter uma prática para
conseguir fazer abstração depois que
você fez abstração e a comparação é essa
os matemáticos fazem assim é isso que tá
escrito lá no meno Se você olhar os
matemáticos eles fazem exatamente assim
eles primeiro observam o mundo né estão
vivendo emem sociedade estão Vivendo em
sociedade a afirmação que o Platão faz
no meno especificamente é que talvez
essas noções estejam presas dentro do
cérebro e você ao observar as coisas
você acorda essas noções porque você
deve ter tido uma vida antes de ter a
sua alma deve ter estado em algum lugar
antes de você nascer e aí ela deve ter
essas noções lá implantadas nesse
momento e aí quando você tá no mundo
você ativa essas noções porque essas
noções são eternas elas não tão achadas
no mundo né seria por aí certo seria por
aí então assim você criar uma uma
simplificação para tratar Platão como
idiota você só tá dando o seu atestado
de idiota no caso do menino dos ideias
radicais é um completo idiota todo mundo
sabe disso né É um completo idiota com
muitas visualizações
ã vamos lá e comunista Tem coisas que é
absurdo que é absurdo veja em pleno
século 2024 não é issoo no século 2024
ano
ano ano da felicidade não é isso plano
século 2024 ano da Felicidade uma pessoa
meter é comunista e tem coisas que que a
gente faz com a pessoa
dessa vocês que me digam chat O que que
a gente faz com a pessoa é claro que o
que o o nosso camarada que ele tá
fazendo uma piada com isso ele tá sendo
irônico mas se aparece uma pessoa com
esse tipo de coisa ai que aliás aparece
no vídeo do Thiago Braga e imagina esse
comunista Que absurdo ele é comunista e
tem um
iPhone é comunista e tem coisas O que
que a gente faz vou deixar para vocês
democraticamente certo democraticamente
vocês decidam aí contem para mim aí no
no no chat O que que a gente faz com a
pessoa que fala uma uma uma coisa
inteligente dessa Qual foi o absurdo que
o do Thiago Braga Qual foi o absurdo que
ele qual foi a vez que ele abriu um
vídeo que não era um completo absurdo Ah
mas no vídeo dele ele comunica para você
que a Revolução Francesa é 1789 como é
que não é um vídeo máximo Ah mas no
vídeo dele que ele vai falar sobre Japão
ele fala que tinha era Meiji como é que
você não aprendeu coisas gente é um
vídeo são vídeos de conhecimentos
elementares que pessoas de ensino médio
de professores de Ensino Médio tem que
saber se você tá assistindo coisas nos
vídeos do Thiago Brago você é um
professor de ensino médio de história e
você tá aprendendo a o problema tá na
sua formação Você que é um incompetente
Aquilo é coisa de Ensino Médio é coisa
para uma pessoa de Ensino Médio saber né
E aí no detalhe O problema não é o
conteúdo que ele tá jogando é a
propaganda ideológica é 24 horas dizendo
que o professor é o problema o professor
ser comunista é o problema se você é
professor e você é comunista e Você Não
Sabe aquilo que ele tá passando lá aí o
idiota é você certo aí o idiota é você e
você tá errado porque você tá fazendo
com que a sua idiotice unipessoal seja
motivo pra gente tá sacaneado porque
você é idiota então vá se formar Vá
fazer uma pós-graduação e corra atrás do
prejuízo
Hã mas isso de refutou rola em qualquer
Campo não não sei do que você tá falando
não sei do que você tá falando isso de
refutou rola em qualquer Campo sim
resposta
sim ai ai ai ai
ai vou colocar um que não é uma pergunta
porque eu achei fofo Leona disse
parabéns pelas suas conquistas Você
merece obrigado
a Live vai ficar salva sempre
fica Qual o problema de ser maconhista e
homem sexual não não tem quer dizer de
ser maconheiro tem problema Sim certo
ser maconheiro tem problema sim veja não
tem problema você fumar sua maconha tá
tudo certo não vou brigar com você agora
tem uma coisa na faculdade sobretudo na
faculdade sobretudo certo que é
bonitinho você ser um maconheiro safado
e fica feio fica feio você é tipo o cara
que não é legal auzinho você não é
maneiros se você não fora maconha isso
tem certo eu desafio qualquer imundo
aqui a provar o contrário é tipo assim
para você ser maneiro você tem que ser
maconhista não é isso para você ser o
legalzão da Galera você tem que ser
maconhista não é isso isso é um problema
social o nome disso se chama em inglês
peer Pressure certo pressão dos pares
certo pressão dos pares você fuma sua
maconha se você quiser você não fuma sua
maconha se você não quiser e eu vou est
Sempre dizendo aqui Fumar Maconha faz
mal fumar cigarro Faz mal beber cerveja
faz mal você faz se você quiser se você
não conseguir se controlar e tal mas tem
um negócio do peer Pressure de como se
você fazer isso você fosse mais mais
cool mais cool cool [ __ ] certo cool
[ __ ] deixa cada um fazer suas escolhas
de vida não enche o saco né E para de
pagar de legalzão porque você é
drogadinho né Para de pagar de legalzão
porque você é drogadinho tá tudo bem
Você é drogadinho tá tudo certo não vou
encher se não vou encher seu saco por
causa disso também já fui jovem já fui
um merdinha tambémm já fui um merdinha
tá tudo é normal a gente achar que é
legal ser drogadinho Tá certo não é
legal não é legal faz mal para tua saúde
e eu vou est aqui sempre lembrando faz
mal pra tua saúde viu para de usar
drogas faz mal pra tua saúde se você
conseguir vai ser melhor para você se
não conseguir aí né tá tudo bem também
mas se você puder tente né e eu não tô
dizendo isso porque eu sou perfeito já
disse para vocês já outras vezes fumo
[ __ ] do cigarro né uma merda não é só
que eu não fico aqui dizendo ah como eu
sou elegante porque né Igual pond del o
charuto olha para mim como eu usou né
Pondé Pondé vai preso Pondé um dia você
vai preso Pondé tenha isso na sua
consciência ai tô brincando poné não se
assusta não se assusta quem gosta de
trabalhar eu a gente já respondeu
essa seus alunos te acham no YouTube até
onde eu vi
não viu o Jones Manuel do
brochada personificando o caudilhismo
não mas não me surpreende né eu tô
avisando
eu tô avisando camarada Jones Manuel
você tem potencial camarada camarada
Jones Manuel você tem potencial Não se
entregue aos problemas do
Ah personalismo como é que é o nome
disso oportunista né você tem salvação
cara eu quero acreditar eu quero
acreditar Talvez eu tenha fé demais na
humanidade mas eu quero acreditar uma
hora certo uma hora acabamos e agora a
gente vai ler apenas e exclusivamente os
super chats eu só vejo um super chat em
tela se tiver só um super chat eu vou
rodar o super chat e vou me embora tá
bom beleza tranquilo então vamos lá
Mateus Pereira Furlan disse Oi Pedro
gostoso Obrigado Mateus delícia eu tenho
burro eu tenho burro eu ainda não
entendi o que é essa pós-modernidade que
você sempre critica veja eu critico no
atacado certo eu critico no atacado e a
primeira obra que eu li acerca de
pós-moderno idade foi do bo não eu tinha
lido alguma coisa do bodil antes eu ia
mencionar bodil porque eu lembro do
bodil veio na minha cabeça mas só que a
primeira obra que eu li assim eu vou
tentar entender o que é pós-modernidade
a primeira obra que eu li Foi a do lotar
certo do lotar do lotar certo a condição
pós-moderna que Inclusive a gente
abordou alguns vídeos atrás o primeiro
livro que eu li da pós-modernidade foi a
condição pós-moderna veja quando eu li
esse livro Há sei lá 6 anos atrás
eu pensei o seguinte a condição
pós-moderna que o lotar tá querendo
dizer é o seguinte antes as pessoas
tinham planos planos acerca da realidade
toda dizendo assim por exemplo um plano
medieval você nasceu você vai criar sua
vida você vai ter dois filhos você vai
arar o campo você vai enterrar os seus
dois filhos e você vai morrer não é isso
Você tem um plano de vida esse plano de
vida tá ligado com uma noção de uma
lógica que é uma narrativa zona acerca
de como que o universo funciona então eu
vim pro mundo vim para orar vim para
pagar o tributo do dízimo vim para
tomar porrada do lord né vim para comer
vim para passar o final de semana
tomando uma cerveja vim para viver a
vida e morrer e depois eu vou pro céu
Então você tem uma grande estrutura de
de de afirmação acerca da realidade o
que que o leotar tá colocando Explicita
mente também dentro dessas desses
pensamentos que são pensamentos que se
se estruturam desde antes da na
pré-modernidade até a modernidade são
estruturas de pensamento que contam a
história do mundo e ele vai enfiar
também entre eles o Marxismo porque o
Marxismo tá expressando uma história do
mundo o mundo
aconteceu a humanidade foi criada né
Elas ela emergiu da da natureza aí dessa
emergência tem organização social tem a
complexificação e aparecem formas de
produção e formas de distribuição que se
relacionam com dominações sociais essas
dominações vão se transformando ao redor
do tempo agora a gente Surgiu uma uma
uma uma forma de produção que é
universalizada a partir da globalização
a palavra Claro não é marxista Mas a
partir da globalização da
mercantilização Global é uma forma única
no planeta essa forma se chama
capitalismo ela está com uma tendência
de superação que é interna a ela ao
Superar Essa forma aos a a quando a
humanidade Superar Essa forma a gente
vai para um estágio melhor de sociedade
ou seja quando você for viver a sua vida
pessoal você vai pensar nessa narrativa
sobre a história para pautar como é que
você vai viver a sua vida pessoal o que
o bodil de novo o que o leotar tá
dizendo é que certos marxistas com esse
tipo de pensamento que eu acabei de
dizer para você eles têm uma meta
narrativa e que na época dele acabou
essa tese então mesmo os marxistas
abandonaram essa tese de transformação
do mundo que que tem uma uma ordem que
vai seguir que necessariamente vai ser
assim E vai ser assado e agora você tá
aqui meio numa numa num momento de
de espanto com o fato de que você não
sabe qual é o futuro que você deve
promover o futuro e construindo dia a
dia tua vida então sumiram as Tais das
meta narrativas Esse é o ponto do do
liot Esse é o ponto do lotar só que o
que acontece o que eu tentei expressar
no vídeo que eu apresentei o texto do
lotar é que tem um trecho que ele deixa
muito claro que ele pensa isso porque
ele é anti stalinism então ele tá
pensando assim o problema é que quando a
gente tem esse tipo de pensamento a
gente ingessa o raciocínio Esse é o
raciocínio dele né a gente ingessa o
raciocínio e dá em coisas terríveis como
stalinism essa é a ideia dele a ideia
dele é expressamente essa e e que
portanto a gente não deve ficar falando
de his do mundo mais porque isso não só
já passou como também é ruim e que dá
nos problemas sociais que a gente tem no
presente o que eu tô dizendo que isso
não é ciência que o leot tá dizendo isso
é um ponto de vista político que ele tá
expressando e que joga
contra você pensar a história da
humanidade como um todo você pensar uma
meta narrativa uma história da
existência e que você encaixa a sua
história dentro dessa história da
existência eu tenho um pensamento
totalizante nesse sentido eu só faço as
coisas que eu faço porque eu imagino que
tem um mundo que existiu depois de mim
eu entendo mais ou menos o que ele fez
para chegar até hoje e eu acho que eu
tenho que pensar o amanhã pensando nesse
processo como um processo Total então eu
acho desde o início que eu conheci o
pós-modernismo ele completamente
complicado só que quando eu li lá atrás
quando eu li lá atrás eu não virei
inimigo Imediato do lotar ou de qualquer
pós-moderno que seja eu pensei assim
olha o lotar em certa medida tem razão
em que medida que ele tem razão na
medida que em geral as pessoas não
acreditam mais em bosta nenhuma só que
eles não acreditarem mais em bosta
nenhuma não terem essa meta narrativa de
fundo na consciência que estrutura como
é que as pessoas vão fazer isso não é
positivo certo isso não é positivo então
eu concordava com o lotar no diagnóstico
mas sempre achei problemático quem dizia
que isso é positivo só que no texto do
lotar não fica tão claro assim que ele
tá dizendo que ele é ele isso é positivo
tanto que o nome do texto é a condição
pós-moderna é quase como se fosse assim
a doença não não é não chega tanto mas é
como se dissesse assim olha a gente tá
mais ou menos aqui e eu concordava mais
ou menos com esse diagnóstico o que eu
comecei a perceber é que isso é péssimo
não é que isso não necessariamente é
ruim isso é péssimo sabe por quê Porque
as pessoas pensam assim as pessoas criam
narrativas sobre a história do mundo ou
a história do universo e tal e elas agem
Assim isso sim é condição humana então o
que que acontece quando a gente diz
erode tudo e diz assim não não tem
história não tem passado passado é um
negócio que a gente não acessa não não
tem como ter certeza não tem futuro
porque o futuro ainda tá para se
construir então a gente não tem como
saber
e Então logo logo o que que faz a
Extrema direita se tá esse vácuo mesmo a
gente vai meter o a meta narrativa que a
gente quiser a que a gente quiser então
uma das metas narrativas quais são aqui
no Brasil quais são Bom mesmo era o
passado Bom mesmo era a monarquia mano
para você dizer que bom mesmo era
monarquia você tem que est tão ligado da
realidade você tem que estar três
séculos para você tem que estar no
mínimo dois séculos sem estudar você tem
que estar sem estudar os últimos dois
séculos para você achar que na monarquia
Era bom porque tipo assim se você entra
no início da República que é uma
desgraça no início da República já é
100% melhor do que a monarquia Porque
todo o processo de monarquia para trás e
o processo ã de colônia que não era nem
monarquia né E a gente não foi elevado à
monarquia porque o rei era bonzinho a
gente foi elevado a monarquia porque o
rei fugiu é tudo um incidente certo ele
foge de Napoleão vem para cá graças à
Revolução Fran ou seja até a monarquia
os os caras que são conservadores eles
falam assim a Revolução Francesa é uma
desgraça bom isso aqui só é um país e
não uma colônia um país mesmo com
governo próprio e tal e não uma colônia
serva de outro país por causa da
Revolução Francesa porque deu Revolução
Francesa deu Napoleão Napoleão faz uma
briga com Portugal e o rei foge para cá
então se você gosta da monarquia a
agradeça a Revolução
Francesa Então veja não é é indefensável
a pessoas monarquistas hoje é
indefensável é absolutamente
indefensável pessoas monarquistas hoje é
indefensável só que quando você entra no
mundo da pós-modernidade onde tudo pode
onde eu não sei o futuro eu não sei o
passado e não me interessa e é perigoso
construir noções Gerais alguém vai
construir alguém vai construir então se
você vai pra escola como professor de
história dizendo assim não tem ver mais
cada um tem sua perspectiva e não sei o
qu vai vir o Brasil paralelo e vai
preencher esse buraco para você na sala
de aula eu não falo assim como eu falo
com vocês eu não fico falando que a
monarquia do bem ou que a monarquia do
mal ou que a República é do bem ou que
eu não eu não trato em sala de aula em
bem e mal aqui eu trato que aqui a
conversa é outra certo aqui a conversa é
outra mas assim só de você expor pros
meninos O que foi o procedimento do
desenvolvimento da gente ser uma colônia
explorada em que a população local era
massacrada e outra ulação era era
trazida pelos portugueses como escravos
para cá você entende o problema da
formação social brasileira todos os
problemas que a gente tem relacionados
ao ao ao preconceito as desigualdades
sociais são desdobramentos claríssimo
você nem precisa apontar pra pessoa Você
só mostra olha aconteceu assim aconteceu
assado ela própria faz a conexão ela
própria enxerga que hoje a gente tem a
desigualdade que tem no Brasil porque no
processo de colonização brasileira você
tinha um grupo social escravizado e
outro praticamente exterminado e
excluído do processo social foi isso que
aconteceu é muito claro é só você contar
dia 1 dia dois dia TR dia 4 você vai
mostrando o acontecimento a pessoa
enxerga ninguém é doido ninguém é maluco
ninguém é maluco todo mundo enxerga as
pessoas pode ter dificuldade de
apreensão dificuldade de compreensão mas
você coloca na frente da aí se ninguém
faz sabe quem vai fazer é o Brasil
paralelo por isso que após modernidade é
um cavalo de Troia certo entenderam
agora a pós-modernidade é um cavalo de
Troia porque ela trata as coisas com o
ceticismo diz assim agora a gente não
pode falar se o a monarquia era era boa
ou era ruim eu não tô falando para dizer
que é boa ou que era ruim eu tô dizendo
mostra pro menino como é que foi pô o o
monarca só veio para cá não é porque ele
amava o Brasil e que ele gostava de
praia e gostava das mulheres belas do
Rio de Janeiro não foi por isso que ele
veio para cá ele veio fugido ele veio
fugido veio fugido aí depois quando você
tem o processo de acabar com a
escravidão com a escravidão no Brasil
não foi porque a rainha Isabel era fofa
foi o último das Américas aqui no Brasil
pelo amor de Deus era um processo que
foi inaugurado e estabelecido pela
pressão que a Revolução Francesa criou
no mundo que foi caindo as esc as a os
processos de escravidão em todas as
Américas e aqui aconteceu nos acréscimos
do segundo tempo então não foi a
belíssima e maravilhosa rainha Isabel é
só você mostrar para eles a ordem
cronológica das coisas você não vai
precisar dizer que o Brasil é do mal
você vai mostrar a ordem cronológica
começou com a briga no Haiti tarai e aí
tem essa Ó você vai caindo aqui no
século XIX vai caindo um de cada vez
você mostra Olha onde é que tá Olha onde
é que foi o que aconteceu no Brasil a
pessoa não é idiota não ela vai enxergar
onde que o atraso que foi no Brasil aí
ela vai enxergar por exemplo que pior
ironia do destino a monarquia no Brasil
cai inclusive um dos motivos Foi por
causa da revogação da escravidão por
acabar com a escravidão Esse é um dos
motivos que enfraquece politicamente o
rei enfraquece politicamente o do Rei
Ahã porque a base de apoio dele tava ali
nos escravagistas então quando vem o
golpe da República a base de apoio não
Tá apoiando mais né a base econômica de
apoio não Tá apoiando Mais e aí cai
mesmo que nem banana madura Então veja o
processo da da monarquia é patético é
patético começa com fujões é patético e
termina de maneira patética fazendo a
coisa certa e perdendo força na base de
apoio reacionária que era a base de
apoio que eles tinham é o dado é aí você
mostra o dado pra pessoa e deixa a
pessoa formar a convicção que ela quiser
certo não fiquem de conversa mole de que
não tem dado objetivo mais que na hora
que você tirar essa noção de dado
objetivo aí vem o Brasil paralelo e vai
falar não mas os grandes homens mas
Pedro era muito inteligente Dom Pedro I
que sabia ler em hieróglifo eu também
tenho livro de hieróglifo ali tá eu
tenho tá bem ali ó deixa eu mostrar para
vocês não dá para ver né é aquele que tá
deitadinho ali eu tô aprendendo o
egípcio hieróglifo E daí e daí eu tô
aprendendo egip e daí Dom Pedro I era
uma pessoa estudiosa legal parabéns para
Dom Pedro Massa mas a culpa não é nem
pessoal dele a gente não tá aqui para
dizer que o cara é do mal que é do bem
culpa não é nem pessoal dele o processo
de formação da monarquia brasileira é
patético E aí o cara gosta de estudar é
um estudioso e não sei o que eá mas tá
governando os resquícios de um processo
patético de colonização um processo
completamente patético eu não digo isso
pros alunos eu não vou falar que o
processo é patético mas eu vou mostrar
para eles Como é que é o processo aí
deixa o menino chegar na conclusão dele
quero ver que ele não vai chegar na
conclusão óbvia é porque é um dado é um
dado é absolutamente dado é muito claro
que é um dado ã então portanto por isso
que a pós-modernidade é um câncer porque
ela convence vocês de que não tem
verdade mais é tudo perspectiva é tudo
ponto de vista é tudo não mas veja bem
mas se você olhar aí vamos estudar o
processo Colonial pela perspectiva do
escravizado e você vai ver que temc
pessoas que eram escravizadas que elas
têm história Elas têm agenciamento
beleza legal faz essa Apresentação mas
não esquece de mostrar as datas Não
esquece de mostrar eh o número de de
quantidade de pessoas que era que era
trazido pro Brasil que era escravizada
Não esquece de tratar
posivo a o a numeração o processo
econômico não esquece de mostrar os
ciclos de produção o ciclo de produção
da cana do Ouro né do café não não
esqueça de mostrar isso porque isso é
muito mais muito mais efetivo pra gente
compreender como é que o nosso processo
de formação é complicado do que você
dizer assim ah mas veja bem o negro
também tinha agenciamento quando ele era
escravizado é isso é importante fale
isso mas gaste 15 segundos para falar
isso olha também existir agenciamento é
importante a gente ver que na processo
de formação na na Colônia não só as
pessoas produziam mas produziam revistas
tinham negros emancipados que que
escreviam livros e fala fale isso fale
isso mesmo mas não esqueça de mostrar
quanto é que como é que foi o processo
de produção Quantas toneladas Se for
possível de ouro foram produzidas e
enviadas para Portugal Não esqueça de
falar de números não esqueça isso o
pós-moderno quer que você esqueça ele
quer que você esqueça ele quer que você
esqueça ele não quer que você fale de
Economia economicamente ele quer que
você fale de Economia assim ah mas e os
que sofrem não os que sofrem Mas e o
sentimento da mulher negra lésbica aí
você vai falar não é importante o
sentimento da mulher negra lésbica é
importante você lembrar dos problemas é
legal é importante agora gaste 10
minutos para falar do tema gaste 10
minutos para falar do tema e volte a
falar dos processos que são escandalosos
e são em grande escala os processos
escandalosos e grande escala e a gente
tem que voltar pra grande política e pra
história Econômica é esse o problema que
eu tenho com a pós
vamos ver se tem mais super
chat seu lindo lindo é você STR Lindo é
você seu lindo já que falou sobre
pós-modernismo explica o modernismo
também vida longa engs tô lendo aning
poss sua indicação Obrigado você me faz
feliz meu coração toca o seu coração
certo é maravilhoso Muito obrigado por
você me dizer que tá lendo anti doing e
você que não é o Dr strang Love Você tá
lendo antidin se não tá se não leu e não
tá
lendo como diz o cara da da da da
maconha lá você vai morrer se você não
ler o anti during até o final de
2025 você
morrerá você morrerá Não tô dizendo que
vai morrer em 2025 tô dizendo que vai
morrer se você não lê o antid during
você vai morrer Promessa é é assim é
batata se você não leu antid during você
vai morrer é lógico inclusive É lógico é
corretamente é lógica da maneira correta
se você não leu o antid during
certamente um dia você vai morrer
certamente então leia o antid during tá
obrigação leu
antd bom o o o processo de de de
compreensão do que é o moderno vai
depender do autor que você tá citando
por exemplo se você for pra filosofia
muita gente vai dizer que na filosofia a
modernidade filosófica come começa com o
descart por exemplo aí as pessoas acham
que ao criticar descart tá criticando a
modernidade Então as pessoas têm que
definir muito bem o que elas estão
falando quando elas estão falando como
eu disse acerca da pós-modernidade a
minha referência é única e
exclusivamente ou eu parto do lotar
parto do lotar para entender que quando
as pessoas se entendem como pós-modernas
normalmente Elas têm alguma cor relação
com o lixo que o n produz certo
normalmente Elas têm alguma relação e
com uma crítica com as pessoas que acham
que sabem que é a ideia do niet né as
pessoas que acham que sabem normalmente
elas tomam isso como justificação para
se estabelecer no poder e o que eu tô
dizendo para vocês é façam isso mesmo
vocês tem que tentar saber e vocês tem
que tentar saber para ter poder claro
que saber é poder né claro que saber
poder Claro é óbvio elementar em muitos
sentidos inclusive se você sabe
fazer se você sabe jogar um jogo você
vai conseguir chegar no final do jogo
não é isso por exemplo se você sabe
fazer um Hum uma coisa que você pode
vender você vai poder vender e vai poder
juntar dinheiro com isso se você é claro
que saber é poder se você sabe alguma
coisa as pessoas no YouTube te escutam
mais do que quando você não sabe quando
você claramente é um idiota alguns
conseguem disfarçar bem né gab fato mas
quando você claramente não sabe do que
você tá falando você tá fingindo que tá
que sabe né É É uma tendência é você
perder eh visualização A não ser que
você finja muito bem né Tem gente muito
capacitado para fingir que sabe o que tô
falando ã
que também é um saber né que também o
saber da simulação também é um saber
muito muito
importante ai cara totalmente de graça
eu devia parar de bater no GF já passou
a fase tá devia bater no Merlin das
Trevas né agora porque é isso isso aqui
é pedagógico também tá pessoa vem me
encher o saco vai me ouvir por um mês tá
vem me vem encher o saco em um vídeo em
um postzinho do twitter vai me ouvir
enchendo o saco por três meses contado
no relógio tá vou ficar citando você
enchendo seu saco por TR meses aí se
você quiser bancar essa vai me enxer o
saco mas eu vou ficar enchando o saco eu
prometo ã mas veja
então já que falou do pós-moderno então
assim depende depende da formação que
você da caracterização que você tá dando
né pro termo depende da caracterização
que você tá dando pro termo e para não
gerar confusões eu tô falando de abacate
você tá falando de abacaxi e a gente tá
falando como se fosse a mesma coisa
quando não é a mesma coisa então quando
eu dou a caracterização da
pós-modernidade eu dou a partir do liot
que foi o primeiro que eu li só que
depois eu percebi que todo mundo que
bate com orgulho no peito e diz eu sou
pós-moderno mesmo Normalmente eles TM
uma caixa padrão de convicções uma caixa
metanarrativa de convicções tá a caixa
que ele tem de convicções padrões é as
pessoas acreditam demais na capacidade
racional e isso é ruim as pessoas usam a
razão como instrumento de
dominação nós temos que discutir a
partir do ponto de vista de quem sofre
nosso processo de aumentar a consciência
das pessoas tem a ver com aumentar a
consciência de quanto que você é abusado
para você se rebelar ao abuso certo
Essas são as convicções em geral que
circundam o que eu chamo de
pós-modernismo Por que que essas essas
pessoas tendo essas convicções elas me
incomodam porque veja Nem sempre o cara
que tá sendo numa situação social que
ela tá em desvantagem nem sempre esse
cara tá sendo o correto do Rolê de
alguma coisa que a gente encontra em
sociedade eu digo isso com a clareza
muito grande porque eu trabalhei já no
no na Defensoria Pública eu já já
trabalhei como advogado e eu sei que nem
sempre o cara que tá na parte mais fraca
da disputa de alguma coisa ele é o
bonzinho do Rolê certo e normalmente o
pós-modernismo vem com essa ingenuidade
de que sempre a parte mais fraca é o
bonzinho do Rolê como a gente estava
falando aqui no início acerca dos
professores o professor em só
administração pública é o professor que
é claramente a parte mais fraca
claramente claramente Isso significa que
sempre na em discussões acerca de
salário de não sei o que e tal a gente
sempre tem que ficar do lado de passar
pano pro professor nem sempre nem sempre
e eu digo isso que agora eu posso dizer
com o lugar de fala tá certo agora eu
posso dizer com o lugar de fala nem
sempre a questão é não deixa o professor
chegar um pouquinho atrasado porque aí
quem se prejudica não é a relação não é
o professor minação é se você fica
passando o pano para professor que não
aparece na aula na hora para dar aula
quem é prejudicado é o aluno que esse
sim é a parte mais fraca da relação né
Então as relações são complexas e tal e
às vezes nessas simplificações
dicotômicas onde navega o pós-modernismo
né sem olhar o concreto tratando só de
Abstrações de fraco e forte né isso
normalmente é limitador e e e
Normalmente quando a Extrema direita
ataca os marxistas Na verdade ele tá
atacando o pensamento pós-moderno
normalmente é isso que tá acontecendo
Então é por isso que eu faço questão de
de diagnosticar muito bem que a gente
tem um problema muito grave que é o
pós-modernismo na na na nossa sociedade
então o modernismo por oposição é esse
projeto de acreditar em ciência de
acreditar que dá para fazer dá para ter
conhecimento mesmo dá para você saber de
verdade certo isso significa uma ingênua
crença na ciência não é só saber que dá
para saber dá para saber Tem coisa que
dá para saber ou não tem então eu eu
reduz não eu não tô falando de descart
eu não tô falando do desenvolvimento da
ciência moderna com Galileu e não sei o
qu eu tô falando que todas essas coisas
de descart a Galileu a engels qual o que
que une todas essas pessoas num bloco só
todas essas pessoas acreditam se eu me
preparar dá para saber algumas coisas e
agir melhor em sociedade sabendo coisas
Esse é o ponto do moderno o moderno
acredita que não é rezando não é eh
reclamando não é só brigando quando você
for brigar você também tem que estudar
acerca daquilo a respeito do que você
vai brigar você tem que entender
empiricamente os dados daquilo que você
vai brigar certo então é uma crença não
que existem sábios iluminados e não sei
o quê é uma crença que qualquer ser
humano quando quando ele estuda alguma
coisa ele tende a saber um pouco mais do
que quando ele não tá estudando
certo e que portanto é uma é é uma
valorização das pessoas que estudam por
isso que eu valorizo o João Fragoso
Apesar dele ser um um Gonzalo né Ele é
um Gonzalo Apesar dele ser um Gonzalo eu
valorizo o João fragos porque o menino
estuda não é isso é por isso que eu eu
valorizo O Jones inclusive porque Jones
estuda é por isso que eu não tenho
capacidade de valorizar Merlin das
trevas que tá ligando aí para xingar
todo mundo né Merlin tem que estudar
também né tem que estudar também ai ai
ai vou encher seu saco tá melho vou
substituir o gaio fraco por você agora ã
disse Alécio Gomes se prepara porque o c
ó Deus soltou um vídeo sobre ditadura já
Já teremos chororô por aí imagino
imagino imagino aí o que que eu vou
fazer eu vou ganhar dinheiro em cima
disso é isso que eu vou fazer sem medo
de ser feliz o castanhar fez um vídeo eu
vou acabar assistindo o vídeo do
castanhar eu sei que eu vou encontrar
uma coisa ali ou outra que Eu discordo
mas vai vir o patético do thgo Braga vai
fazer um Castel vai fazer o escândalo e
eu vou voltar aqui para dizer a mesma
coisa que eu disse hoje o problema do
Thiago Braga é que ele escandalosamente
faz uma propaganda de que o problema das
escolas e agora do YouTube e agora ele
vai ficar enchendo o saco do Castanharo
para surfar nas Vilas do Castanharo que
o Castanharo é muito maior né que ele
também não é idiota ele sabe o que que
ele tá fazendo então ele vai ficar
surfando que o problema do YouTube são
os vídeos do castanhar que tem uma
posição política eu vou vir aqui vou
dizer a mesma coisa os vídeos do
Castanhari Normalmente eles são bons são
bem Acima da Média inclusive do que
do que você pode esperar de de algumas
pessoas
Ah E aí ele vai ter suas limitações
porque o castanhar é humano porque tá
com equipe ali porque a função também é
fazer divulgação para aparecer e que o
patético do Thiago Braga não só faz a
mesma coisa do que o castanhar ou seja
ter uma posição não só faz isso tem
posição nos vídeos lixo que ele faz mas
ele também tem uma posição que é um
problema social enquanto o castanhar tá
passando lá o vídeo dele tentando
explicar as coisas isso eu tô falando
dos vídeos para atrás que esse aí eu não
vi ainda da da o da ditadura
ã que ele tem um posicionamen tenho e
tarará e tará como todo mundo vai ter o
posicionamen tenho dele o processo do
Thiago também tem posicionamento o
posicionamento é muito mais escancarado
ele é muito menos científico do que
qualquer do que vídeo do Castanheiro do
que qualquer um A diferença é que ele
fica mostrando o livro na tela né ah eu
li esse livro eu li esse trecho e ele tá
em inglês Olha só eu leio em inglês viu
isso Cola porque a maior parte da
população brasileira não fala inglês Aí
fica parecendo que você lê em inglês
você é o Supremo Pokémon né então ele
olha esse livro esse livro recorta Os as
coisas de contexto né Aí ele disse que o
castanhar fez isso uma vez Quantas vezes
o Tiago já não foi acusado disso de
fazer exatamente isso pegar o texto da
mulher né que fala sobre escravidão
tirar do contexto e dizer exato oposto e
ele ainda vai em podcast justificar ele
ainda vai em podcast dizer não mas é
assim que as pessoas fazem todo mundo
tem posição a gente vai buscar nos texos
aquilo mesmo que é para corroborar
[ __ ] e ainda vai fazer a crítica o
castanhar dizendo isso patético então
Portanto o o o idiota do rry bugal ter
passado o pano para esse caso é para
realmente enterrar né assim o bugal não
tem moral não para nada na vida né para
nada para nada impressionante ã então
assim problemas nas apresentações do
casten certamente vão irão ocorrer
alguém vai chorar Pitanga e eu vou aqui
surfar para fazer dinheiro fácil é isso
é isso para mostrar que como thao é um
problema social é um problema social ele
é tipo um câncer sabe só que da
sociabilidade né câncer é um problema do
indivíduo ele é um câncer social ele
atrapalha ele faz com que aquela
convicção espalhada pelo Globo seja o
problema da educação brasileira é que
seus professores são de esquerda em
síntese passando a linha assim bem
simples a síntese é essa
certo beleza se uma árvore é o último
super chat agora vou embora se uma uma
árvore cair na floresta e ninguém está
perto para ouvir ela faz barulho depende
como você define barulho né porque o que
que ela vai fazer ela de fato vai fazer
com que se propaguem ondas não é isso
através do ambiente né vai se vai se vai
se ã propagar ondas irão se propagar
ondas irão se propagar E essas ondas se
você chamar o aspecto físico de barulho
então tem barulho não é isso só que se
você entende que barulho é o resultado
dessas ondas com características
específicas acertando um aparelho
específico que vai
representar essas ondas em um sistema
nervoso específico Então se caiu e
ninguém tava lá para ouvir o barulho não
aconteceu mas o fenômeno físico que gera
o barulho Sim
certo entendeu Deu para entender depende
como você tá definindo o barulho se
barulho é o fenômeno mental após a
interpretação do fenômeno físico então
não tem barulho se barulho é o fenômeno
físico em si então tem barulho Então é
isso beijo no coração de vocês falou
valeu e até at tem
[Música]
voltei voltei vocês acharam que eu ia
embora né Vocês já saíram vocês já
desligaram o vídeo O que que você pede
você perde o pós créditos não é isso
você perde o pós créditos eu fiz um
comentário na aba da comunidade e eu
falei assim olha gente eu não tô
conseguindo ter tempo para responder
todas as pessoas conversa mole pi pi pi
P pó aí as pessoas falaram assim porque
você tá gigante porque você tá grande
porque você é feio porque você se acha
fofo não é porque agora eu tô envolvido
em tantas coisas eu tô tendo que
preparar tantas coisas que eu não tenho
paciência não é nem tempo eu não tenho
paciência pro meu tempo livre eu pegar e
ficar lendo coisa respondendo coisinha
certo eu tô mentalmente cansado eu não
tô eu disse que ia responder menos as
pessoas o motivo é estou mentalmente
cansado não é porque não tem tempo é
porque eu não quero certo beijo no
coraçõ de todos falou valeu até mais
[Música]
vocês foram embora dessa vez né Ah vocês
não sabiam que tinha o segundo pós
créditos né mas é que eu não tô para
dizer nada não só tô para tirar onda
fazer piada que eu sou muito engraçado
beijo no coração de vocês falou Vale
tamb
[Música]