
---
date: "2019-06-09"
title: > 
    Live do Olavo é Plano e a Terra tem Razão (inversões contemporâneas)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube FiOfmTWBqvQ >}}é um moleque
vamos aumentar e que sempre esperar
entrar alguém pra começar a fazer alguma
coisa é porque aí eu tenho certeza que
eles estão lá
estamos online mas ninguém no sábado à
noite em apa
o fofo não seja 18 e deu oi algum ser
humano ou por termos quatro hoje a aije
sair aí galera
agora eu quero apresentar primeiro vocês
o meu grande amigo vitor amigo de 1916
bolinhas 977 2007
pois é meu amigo que é o nome dele é
extrema esquerda
e aí a gente vai bater um papo sobre
essa maluquice que tal mundo aí que tá
um monte de coisa invertida a gente vai
trocar uma idéia sobre nosso amigo
queridíssimo largo netinho outros dos
outros assuntos explicou a razão para
estar presente agora pode pode pedir
alguma coisa e também acho que é legal
ter essa interação é certamente
certamente o primeiro tópico na parada é
o largo ea terra a pana
eu vou fazer o advogado olavo que eu
acho que o lado um rapaz inteligente e
eu queria saber sua opinião ou então
sobre essa coisa toda é inteligente eu
acho uma palavra myford touch eu acho
que que para climático e esperto é uma
palavra melhor entendeu porque ela é
esperta né vamos convir que ele espera
agora inteligente certas coisas que em
que ele diz
certas análises que ele faz é meio
pesado e pesado então pronto eu vou
começar na caneta novo que o
queridíssimo lado que qual é a minha
questão em relação a isso por exemplo em
relação a essa coisa da tela plana
ah se você for pesquisar um pouco sobre
esse negócio é muito vinculado a essa
questão da religiosidade mesmo que é
normalmente um desses caras que
acreditam nessa
ela tem relação com a compreensão
interpretação da bíblia alguma coisa
nesse sentido e até casa civil que ele é
documentário de nenhum tipo de coisa é
todo também tarifado x coisa para fazer
eu não fico assistindo a um documentário
da banda netflix se eu fosse tiro xix
tem coisa mais interessante pra de mas
enfim
mas é bom o negócio documentário é o
seguinte a idéia é que eles estão
querendo mostrar como essas pessoas
penas são de que elas passaram com ela
são que há por trás dessa parada e tudo
mais e aí lá deixa um tanto evidente
essa a filiação o pensamento conservador
8 mas me parece o seguinte eu lavo
primeiro os poucos que têm feito em
relação a isso eu que o vírus que eu vi
ele é reticente engraçado ele tem uma
postura cética porque ele se diga sempre
sismo na verdade a palavra que vem do
grego né eles quer técnicos que têm a
idéia de pesquisar e está em busca e
tudo mais então ele não fala assim tá
certo o terra ele tomou posição de
cursinho
eu não sei é difícil saber é mais
complicado do que as pessoas imaginam o
que me parece que está fazendo me parece
ainda ter uma compreensão do seguinte
tentar mostrar que essa galera que é
nitidamente vinculado a atenção dos
conservadores não é de todo o dióxido e
está dizendo que a parada é excepcional
e só pensamento pragmático é que a
galera dele então faz sentido ele
defende essa galera
então eu acho que é mais pragmatismo que
qualquer outra coisa mais pragmatismo na
inteligência você não acha que o tipo de
coisa que ele faz e tem conquistado um
certo público é que ele está fazendo uma
defesa de um certo viés por dizer que as
pessoas não são jorge que ainda consegue
absorver essas pessoas nem eu tenho
pessoas que no futuro vai chegar diz
assim olha essas coisas são mais
complicadas do que parece e essas
pessoas não sou idiota
apelamos não estarem certos eu acho que
ele vai caminhar nesse sentido porque
havia um custo por exemplo
em que ele fala o seguinte que é a
resposta certa coisa sobre não saber
acerca da data da especificidade da
terra uma coisa assim
só que a eo pessoal já começou a dizer
que a sua terra paulista e ele está
dizendo eu não sou cargo de todos assim
essa é uma questão que não seriam ter
resposta então que me parece que ele
quer fazer é defender uma espécie de
molde de compreensão de mundo pra puxar
as pessoas por isso pra mim é uma jogada
esperta intelligence inteligência ela
pressupõe também com uma capacidade de
entendimento com uma capacidade de
ludibriar as outras pessoas
sim mas ele se ele é esperto o
suficiente pra não é que ele compreendeu
errado mundo sabe que eu digo mais
outras coisas me parece que também
acontece uma coisa que eu sempre falo
que eu já repeti que várias vezes é uma
agressão à qualidade de vida do homem
a questão dele me parece não é muito bem
discutindo o que fazer análise jurídica
o magistrado do supremo tribunal federal
cita do work e embasou sua decisão irá
possibilitar a união homoafetiva é é a
partir do outro pensando a teoria de
dormir bes é base dele não vamos assinar
basta dizer não a ingestão entender a
não entender o porquê mas entender que
dublou ken serve para criticar a pessoa
que quer identificar line e aí eu bato
na mesma tecla esteja montras de 9 e um
macaco velho a realidade seguinte o
olavo e já passou por todas hype já foi
mais humano
o cara já foi logo que aparentemente a
única
em verdade em astrologia ele já foi a
onda e chupa tudo que tem lá os
am'ericanos traduzida dá uma ligadinha e
joga esse lixo tóxico aqui pra cabeça de
seus seguidores assim eu sou muito
crítico ao funcionário todos os aspectos
nada que eu concorde em certas cabeças
lá dentro que sabem o que estão fazendo
e que dentro do pensamento econômico
dele que eu divirjo totalmente conhece
os cada vez mais entusiasta do mt
mas esse ano ele tem uma linha de
pensamento neoliberal e coerente
o o olavo de carvalho e mais do que o
lado de carvalho o solar jets que o
segue com menos pessoas que realmente
qualquer coisa pode ver aí o exemplo do
ernesto araújo cujo novo enfim a
ponteira quase caiu porque atrapalhou
relações internacionais brasileiras como
um país estratégico importante e que
geram geram divisas para o nosso país
está tendo as duas deverão tratar e
primeiro em relação à política uma
compreensão que eu tenho é bastante
platônica em relação à dificuldade da
democracia digital da satisfação o tempo
todo pra o seu público e tudo mais então
eu nunca sei eu acho que ninguém sabe a
verdade até que ponto certo as
considerações certas manifestações
públicas e um monte de coisa nesse
sentido são de fato ignorance is ele não
entender como o mundo funciona assim ou
até que ponto isso é uma espécie de
estratégia para manter o público
feito no campo tite então por exemplo é
você falou que todos os lotes são
utopias
eu acho que isso é ofensivo no sentido
de que é e tem um papel retórica falar
isso mas eu acho que a às vezes é
difícil definir até que ponto uma pessoa
passando esperta e inteligente em
argumentar certas coisas pra agradar seu
público que vai te da base e até que
ponto isso é realmente muito porque
tenho um caso um pouco desviado é coisa
quando vai ao eu acho que isso acontece
um pouco é uma questão mais de realmente
não sabe se há a questão seguinte
realmente tem isso é de agradar seu
público e de se manter relevante dentro
desse público não é isso que faz muito
bem em nosso ó menino também não só eu
não seja por isso que eles têm eles
conseguem se manter relevante
essa realidade está o outro queria
colocar é que você falou dentro do mte é
uma pena não me perguntou o que tinha de
me abrir se ao então antes de começar a
falar sobre isso eu quero colocar a
minha posição que diversos assuntos que
eu ativamente não não conheço o mp ainda
o suficiente nem para dizer que é uma
boa aí eu estou dando onde falou aos
jovens em homens e que é ruim veio
muitas críticas sérias
nikki devem ser levadas a sério e vejo
que tem gente que trata até como uma
coisa muito sentir nada enfim antes de
chegar nesse ponto eu quero defender o
meu ponto é o seguinte é eu sou eu tenho
me tornando cada vez mais com boy da da
política económica chinesa
sim e que na verdade na verdade como eu
mesmo já disse pra você
o mt e e foi uma teoria criada nos
estados unidos mas tim grande inspiração
nó
nos passos econômicos que a china de um
dos últimos 40 anos e mais fortemente
nos últimos 20
né então na realidade os chineses não
inventaram mm e mas eles atuam como tal
você entende então que haveria uma
espécie de abstração teórica de uma
prática que já existe assim porque assim
a questão seguinte eu não quero entrar
por aí e ninguém aqui porque é é um
complexo
primeiramente você também não sobe muito
ainda é um processo biológico de
aprendizagem e à formação
apesar de ter aprendido muito sobre
economia dentro do banco é o menino que
é bancário né e pepe e advogado também
vai ter motivação do peso
a gente já fez a gente já fez é o vídeo
foi seu primeiro ep gravado de verdade
certinho o grande inspiração do pedro em
2014 também na pegada até hoje é
melhorar cada vez mais melhorando cada
vez mais
tudo é questão de colocar o seguinte é
sempre do inter me declarei como liberal
e isso muda pouca coisa em relação ao
agora eu compreendo o seguinte é o ponto
que eu gostaria chega o floral é manaus
o plural é perfeito completa ligado e ea
gente é do jeito que tá entendeu que a
gente não precisa se prender a uma coisa
ou outra
eu tenho minhas paixões e eu vou atrás
delas
e eu acho que é isso que a gente tem que
viver em especial o quadradinho no
caminho de quadrilha
de fato você pode falar então juntei
parei para onde fugir vão voltar à
questão que eu queria acordar é o
seguinte é eu tenho observado cada vez
mais me sinto me tornando um fanboy
cultura chinesa e tal e começou a
aprender o mandarim e tal de e
compreender o que quer que o fenômeno
que está acontecendo lá eo que acontece
depois da revolução comunista que
aconteceu houve movimentos políticos ele
sobre sobretudo sobretudo sobre o mal e
do mal para eles já estampará aí o
governo teve vários problemas eu tenho
um amigo com o qual eu converso muito
que ele entende que a ua a economia
chinesa conseguiu fazer o que fez porque
passou por esse processo eu tenho que é
o que é a opinião do comunista o som é
que é um pouco eu adoro as teorias de
domenico losurdo se você não conhece
vocês tenham viés marxista conheci um
porquê então aí eu eu tenho discordância
em relação a esse ponto embora não
conheço suficientemente um processo
histórico da china pretendo fazer isso
nos próximos tempos estou sem tempo
agora mas não pra quem não conhece ainda
o o o dengue shopping fez uma uma
transformação uma abertura econômica é
que faz parte dessa transformação na
escala de desenvolvimento econômico
chinês e é uma abertura senão
tipicamente liberal com aspectos
com certeza o que me passa pela cabeça é
o seguinte aí o que queria conversar
sobre esse negócio do mt
me parece que a china é um é o governo
de fato socialista que implementou
inclusive eles chamam assim socialismo
de mercado isso ele chamou assim os
teóricos ocidentais o chamou assim o
próprio governo chinês não se coloca
dessa forma é o de assumir agora no
adversário e max ano passado que eles
afirmaram que eram marxistas e tudo mais
mas a questão é que se eles não chamam
pode ter razão anos de idade - o governo
do vietnã que é também comunista ele o
nome que eles usam é o próprio governo
com o movimento chinês e que existem
esses aspectos de liberação do qual é o
assunto e quer confrontar isso dialogar
com mm
aí vem a ver tem a ver essa discussão
toda com o outro a o nome do dalai lama
montar é o mundo está a investir porque
eu acho que algumas coisas interessantes
jan para poder combater a china fez o
crescimento chinês fez uma estratégia
política de confrontação e de
cerceamento do mercado ser um estado
liberal justamente está fechando o
mercado para combater o seu inimigo
político em ascensão econômica e por
outro lado que acontece a área isso não
foi marcado tcheca e os socialistas os
comunistas não sei que ia acontecer
alguma coisa interessante porque nos
estados unidos
diferente da europa nunca teve um
movimento forte socialista que nunca
existiu
e agora começou a surgir com dois anos e
com a alessandra mas cortei é uma cinta
plata inserida nessa lógica se inclusive
em relação com o edital não começaram
uma idéia de socialismo democrático o
que eu enxergo de não é e qual é a graça
isso tudo porque é a china que é como
eles têm que estar brigando por livre
mercado e há os estados unidos
capitalista está abrigando os
ensinamentos de mercado fechamento do
mercado por isso que a brisa johnny
simmons amos oz pec mas cuba isso e por
isso é brincadeira que a gente faz hoje
em dia de fechamento de inversão de
valores em inglês só então os
interessante correu bem e sendas
ele tem uma pegada que é unir democratas
talvez do partido democrata como
socialismo e aí o que ele faz ele se
opõe a movimentos como o a ministra
mesmo chegando em estágios dropou antes
do início pra ele já a admitir mas no
caminho errado
o que me parece é um cara que inclusive
tinha uma pane também que se o sobrenome
dele o alemão que começou essa onda do
da social democracia fica associado
levou à rádio monte e aí a
social-democracia que ele criava era ele
fazia críticas ao marxismo e ainda foi
com os conhecido como primeiro a
revisionista do marcílio e ele propunha
então um socialismo democrático com a
social-democracia e assim não aqui os
céus de bamba desse cara não sei quais
são as influências dos santos mas me
parece que é a posição próxima dessa
galera apesar de um ser social democrata
e outros e democrático socialista de
chávez e falava com pagaram os jogos de
forma que é a questão do que esse novo
movimento e que eu acho que essa me
parece com algo pessoal por exemplo a
idéia é a partir do socialismo e
liberdade que é uma idéia de sair eu vou
contar uma coisa quero dizer com isso
acabou me parece tanto pessoa
esse caminho é um liberal e sem dúvida
sem dúvida sem dúvida nenhuma é evidente
que quem se diz socialista nos estados
unidos não é socialista
a primeira primeiramente o o socialismo
ele é uma ideologia universal pode ter
certeza se você perguntar problemas
sérios no primeiro ba
então a partir daí a china também é em
primeiro lugar inclusive eu acho que o
diferencial aí o meu fã bólido da filha
em um diferencial da china que pra mim é
tudo imperialismo
a hiper realista mas é diferente a forma
com que é a china mantém suas relações
com israel de negócios então em bonn a
china evidente que a china tem um
absolutamente nacionalista e eu também
levo pra mim é que a gente devia exigir
o mesmo também quer questão que eu
queria colocar a seguinte relação à
china cheia de referência preparadas
positivo de que não quer exportar
politicamente
vou levar o socialismo no país e nesse
sentido me parece nacionalista de
oposição internacional iss é na
realidade de forma um pouco nesse
aspecto que você porque a china teve
intenção e mantêm suas relações
internacionais para que consiga se
expandir e de forma e em chegar a bater
de frente com o demônio americano uma
vez que ele se bate de frente pode
morrer econômica
você começa a conseguir propagar seus
ideais de uma forma mais forte né não
atua a gente tem tanto direito o que
tantos ideais que devem dos franceses
por exemplo porque foram hegemônicas
durante o período de tempo a gente tem
grandes ideais que que belém do
os britânicos porque também foram os
demônios então sem hegemonia econômica
você não consegue uma hegemonia
ecológica e chineses entendem isso é
necessário que eles consigam bater de
frente com os estados unidos
infelizmente ainda não isso ainda não
ocorreu
eu acho que vá correr aí dentro dos
próximos cincos 15 o ano das próximas
cinco décadas mas isto não ocorreu ainda
então não tem como eles tentarem
propagar uma ideologia sem que eles
tenham uma hegemonia para tal que
dividam essa hegemonia
eu acho que a questão não deveria ser
essa e que não é de fato em caso chinês
me parece que eles não estão preocupados
com se você vai fazer xyz da política
específica do seu grupo o liberal no
sentido de que eles pretendem econômicas
que em certa medida de dominação no
sentido de que é imperial
mas é no seguinte sentido olha vou
colocar a capital do país
e você vai me dar a grana do resultado
do índice é de certa forma liberal certo
mas isso bebe do liberalismo clássico
hibbert gente até hoje o neoliberalismo
ele preço ocorre uma transferência de
renda verdadeira do da periferia do
capitalismo quando foi quando eu falei
neoliberalismo aqui umas duas ou três
vezes no canal teve gente que me
interpelou dizendo o seguinte que o
brasil não seria exatamente uma escola e
seria só o fez
e aí há uma maneira de como falar com a
gente e eu só tenho né e aí o pessoal
fala matheu que é obviamente é só o fez
aos ateus e os negócios só os ateus
babacas neoliberalismo às vezes no
sentido
mesmo assim eu acho importante ressaltar
que existe um liberalismo clássico que
foi é que entrou em uma espécie de
declínio durante 12 um perfil sobretudo
por causa da quebra da bolsa de 29 a
segunda guerra ea coisa toda e depois a
gente tem uma discussão liberal
novamente que esses caras são chamados
de de neoliberais envolve o fram claudia
raia na europa e eu acho que é a posição
que você colocou é demasiadamente
negativo no seguinte sentido porque deus
today um pouco basilar mente é é a
economia
pra pra compreender essas discussões que
existem hoje que a gente senta muito
esse tempo me parece que algumas
colocações do filme sobretudo teóricas
mesmo em relação à moeda de como é que
funciona não merecem essa pecha entendeu
embora algumas questões você possa
entender que a conseqüência é isso sim
algumas questões teóricas propriamente
ditas não chegam as férias dele e me
merecem ser analisadas como sérias para
um debate que a gente pretende sim que
seja um debate no um estigmatização de
energia
assim eu não livre é difícil que eu fale
a respeito
pelo que eu entendo ele tem uma uma
ética muito vontadinha foi bastante
castigada e entrou novamente
estigmatizando mas enfim como eu não
conheço eu vou me abster de falar né a
questão seguinte na prática o turno
neoliberalismo que é colocado para que
os países da periferia do capitalismo
sigam é muito diferente do
neoliberalismo que os próprios países do
centro do capitalismo consegue entender
porque existe uma pessoa que acho que é
importante
nossa divisão entre a periferia do
centro do capitalismo que é a idéia de
que certos passos foram estabelecidos
para se tornar gênio únicos que são
retirados de outros países têm se a
gente adota esse tipo de teoria
extremamente liberar sim certo e também
parece que a aaa existe uma discussão
importante de como se faz para crescer
economicamente
aí eu ponho um ponto a favor do
neoliberalismo que é
austrália austrália me parece que tem
posições bastante claramente neoliberais
e lá funciona
quer dizer me parece que não existe um
critério a de determinação e você adora
os reds políticas econômicas
necessariamente você vai ter sucesso
porque o que me parece que existem
circunstâncias locais de política
inclusive porque a economia não se faz
em curitiba dúvida sua força política um
direito e economia são co organicamente
entrelaçados né então me parece por
exemplo que a austrália se dar bem não
só por uma questão em abstrato mas por
causa das relações econômicas que ela
tem dado a sua economia que os atores
específicos e ter me parece que é
importante além de tentar reconhecer uma
política em abstrato o ideário e
abstrato de uma imagem que é bom na
nossa economia o agronegócio é forte ele
deve ser incentivado internacionalmente
não deve olha é a minha posição seguinte
você sabe muito bem
eu sou muito a favor das empresas
nacionais ea destruição da indústria
nacional é um problema gravíssimo para
nós então enquanto indústria o
agronegócio é muito forte e deve ser
incentivado
agora isso deve ser colocado sobre uma
perspectiva de crescimento interno
essas elites agro que existem que me
sentisse ativadas a buscarem outros
caminhos
a aas explodirem
anos na época infelizmente só uma das
poucas leite diz industriais que ainda
existem no nosso país
pensando que a tecnologia que dá à
equipe que existe lá pode caracterizava
como doce sim dentro do adro um ponto
aqui enfim é uma referência mundial e
isso tem se fortalecido
agora você não pode liberar totalmente a
eles você tem que pensar no meio
ambiente também
você tem que pensar nos agrotóxicos
você tem que dar incentivo para todo o
estado
olha só tem uma questão que eu acho que
é importante levar por exemplo elevaram
considerar que é o seguinte é que
engraçado que toca novamente o nosso
título
o agronegócio às vezes ele é incentivado
pelo estado com a uma série de
benefícios tributários senhor e isso é
um incentivo à intervenção do estado na
economia porque se o o agronegócio a
elite econômica
me parece que faz sentido eu toda a
gente me parece que faz sentido dar
benefícios tributários dele na
competição internacional
só escuto a uma discussão que o estado
dos estados unidos em junho o brasil
briga na oms como está desde que eles
porque eles colocam muito ruim muitas
barreiras e como é o nosso produto sem
eles não defendem há muito o agricultor
americano
eles colocam muitas facilidades para a
cultura americana olha que coisa curiosa
se você pensar no nacional o que
acontece é que a elite se beneficia da
relação com o estado nessa questão a
agropecuária ti e e e os liberais são
contra acontece se ele não quiser não se
você jogar na internet um deles ocorre
na véspera de uma simples as pessoas de
internet não saber se o pessoal da
internet
as coisas do estatuto de dividir tudo
igual tentem dividir tudo igual não tem
que ser igual a competição para todo
mundo eles então ele só contra
benefícios do do estado para a economia
agropecuária sim agora acontece por
exemplo a questão que aconteceu no
paraná recentemente com os produtores de
leite isso que pensaram eficiência hoje
não a questão seguinte é cortar esses
benefícios deixam esses produtores é de
desigualdade com os produtores
internacionais e é isso aí a gente
porque os produtores internacionais têm
justamente esses benefícios em seus
países e 2001 é cortar esses benefícios
especialmente dos pequenos e médios
produtores e isso traz de um custo
social enorme porque num não consegue
produzir mais leite mas o que ele vai
entrar na iss
ele vai ter uma vida pior vai ter uma
saúde pior então é então a questão
seguinte os benefícios pensados de forma
pontual para cada setor isso não ocorre
em nosso país infelizmente então é nesse
ponto que você chegou o ponto alto eu
acho que é muito importante acho muito
interessante porque por exemplo teve
outro benefício para um setor específico
no brasil que eu acho que é de produção
de barco que não deu muito certo
eu acho curioso que é o seguinte na
minha opinião isso deveria ser vista e
olha como eu sou anti democrático nesse
sentido que na minha opinião o que tinha
que ser visto por um especialista
eu não teria a capacidade de saber se
certa coisa nesse sentido no outro
sentido é boa e isenção tributária
qualquer um faria nesse sentido
agora tenho que me incomoda é que muitas
vezes é como nesse caso os liberais são
contra elite
é engraçado porque é uma inversão do da
perspectiva que normalmente as pessoas
têm dois laudos técnicos
e o fato é a escuta o rainha uma talvez
seja muito talvez seja
assim está também na hora a questão
seguinte é a indústria nacional a
produção de tecnologia ela deve ser
fomentada ainda que de errado ainda que
de errado mas é não só porque a questão
seguinte o trabalho hoje está mudando
o trabalhador que antes era a paradox
dentro do sistema capitalista porque de
um lado ele era o explorado o apelo mais
valia e pelo outro ele era o mercado
consumidor
vamos evitar o termo mais a linha porque
cabeleireiro disco só que enfim mais uma
mulher era explorado por um lado e ao
mesmo tempo que era base do sistema pelo
outro então eu século 19
izao direitos trabalhistas ea criança na
indústria assim hoje o o o capital é o
capital intelectual é um catatau
automatizado de vários tipos de capital
sim então social inclusive dão e ainda
que isso dê errado
é importante que seja fomentado por que
alguém vai dar certo se a gente comentar
diversos novos alguma dá certo estatal
intelectual vai fazer crescer o dinheiro
dinheiro não é infinito
então a gente tem que pensar aí aí
também a gente também descobre um
pouquinho e se hoje a gente negocia em
mercado futuro seis vezes a riqueza é ao
que existe no mundo
enfim o dinheiro é o conceito muito
amplo
em parte concordo com você mas a questão
é a seguinte investimentos resultam em
sérios impactos dos investimentos e acho
que é uma questão de mt que o mp tem que
dar mais a série é o seguinte por que
ele tenha estado a ideia mas ele
considera isso se você investir errado
você pode gerar a inflação
se você não tiver o retorno exatamente
retorno real
é por isso que eu falo esses
investimentos não podem ser assim
a inveja china hoje mas ninguém falou
pra fazer dessa forma é evidente que
quem os especialistas na as pessoas que
realmente são entendidas daquelas áreas
é que tem conduzido este processo não me
ter um disco pode ter gasto o arruda
vontade e diz que o estado tem
capacidade de investimento a capacidade
ea segunda sobre a capacidade de
investimento muito maior que os
particulares
entendi então o estado tem que ser um
fomentador dessa economia da ufmt se
adivinha muito você pode dizer que é uma
teoria que eles nível
não não especificamente doutrina de que
nenhuma mas há o trato que os estados
unidos
a saída de de 21
acho importantíssimo do liberalismo
por que você teria uma certa cultura de
gasto cultura de de gasto é desvio de c
é repetida porque quando você cria um
privilégio para um setor ou qualquer
coisa assim por exemplo na questão do
leite
mesmo que ele se mostre com o tempo é
irracional é difícil se retirar porque
você vai ter uma uma galera que
influenciam e aí não é só um no rincão
não é só o dono do do monte de cabeças
de gado é toda base do cara que se ele
deixar de ganhar ele tem problema vai
ter que demitir já é um problema social
e liberdade
então assim eu acho que é um apontamento
fazendo advogado do diabo do nosso do
liberalismo que o apontamento é
importante real que deve ser feito é o
seguinte certos investimentos quando se
criam ele escreveu uma cultura de
repetição que depois não é tão simples
assim a repassar o racional vamos tirar
isso o bicho a gente vê no setor público
quem os benefícios que certos grupos
o som é com isso que as coisas têm que
ser tocadas pelos maiores especialistas
no assunto entendeu a gente pode botar
na mão de qualquer idiota como um todo
se como eu sou um presidente então tudo
é o título do vídeo sim você que você
tem uma pegada parecida com a minha no
sentido de achar que a democracia para
escolher pessoas mas ele deve existir
devem existir corpos técnicos e dúvidas
sim do eu não sou nem mista e e assim é
eu acho que estou mais lá e pra cá
sacado no placar mas a questão é a
seguinte
realmente as elites intelectuais não tem
interesse na operação estava escondido
então eu tenho é em certa eu acho que
você tem certos pensamentos otimistas
que mudam totalmente a esfera do que
está posto não com mais enfim
intelectual mais voltada para o
pensamento antes do coletivo tem que ir
tomar as rédeas da situação em que de
fato aproveitar situações em algum
momento mais pra que a população a uma
situação
então eu vou à minha posição de maneira
clara e contrastam uma coisa que eu já
disse pra mim off no você critica o
conciliador e tal eu me impõe como um
conciliador no sentido que eu acho que a
china está fazendo em relação à sua
sociedade
quer dizer já estão gritando ele o botão
dislike pra [ __ ] meu já é beleza
mas a imagem mais galera o seguinte
porque dentro do marxismo é
especialmente da defesa da união
soviética
você tem os trotskistas né stalinistas e
você tem os ministros eo me coloco
dentre os de ministros
dentro dessa posição marxista
lá então resolve separei presas ali -
desloca-se receber um pouquinho
tá então mas aí a minha amiga é a
seguinte eu não sou a favor de uma
reversão completa da estrutura nenhuma
posse
o que me parece é o seguinte que faz
muito sentido conciliar os interesses de
investimento dos setores em grana mesmo
gente rica e quem toma comunicaram a
cimpor mas como lagostas negócio não
come caviar
isso sim preto então não há problema com
essa galera meu problema é o seguinte
pra mim eu entendo que essa é esses
investimentos têm que ser racionalizadas
no sentido de grandes produções do eu
não tenho nenhum problema
a odebrecht de uma merda no caso aqui e
aí é só que essa empresa tinha produção
afora e injetava grana pra dentro então
me parece que não tem nenhum problema
você tem elites econômicas certo não tem
nenhum serve como coelhos direitos
econômicos
agora além de econômicas nome na minha
opinião tem que estar em um estado de
diálogo com os funcionários por exemplo
na alemanha você tem uma força muito
grande da união dessa [ __ ] porteiro dos
sindicatos de pelego gentil deus aqui
você disse em sair do meu significa que
emergia delegado sindical
então aí eu quero me parece interessante
é tá uma certa energia para esses
sindicatos representatividade para que
eles dialoguem relação com os seus
empregadores porque o que me parece é
que há uma relação de simbiose e olha eu
dúvida sem dúvida sem dúvida nenhuma os
sindicatos hoje são totalmente
conectados
eu não acho errado é esse um ponto eu
acho que dá pra ver uma relação saudável
entre sindicatos e empregadores é
possível se estabelecer o diálogo
pensava que você essa discussão da
reforma da previdência
pra mim seria impossível você ficar
debatendo a internet multilingue becciu
nem trabalha
ninguém e nem têm emprego e ficar
pagando regras como as coisas assim
juntar o sindicato tem
representatividade conhece as situações
do trabalho do policial colocar essa
galera pra dialogar o purus uçá é selar
c e família os órgãos centrais de
reunião de empresários da zona leste
para dialogar ea cruza para lá é
necessária essa portaria é um é que
medida até hoje dá pra saber que é
razoável então eu acho que dá haver
diálogo nacional no sentido de dizer uma
coisa que te quero de classe o o outro
hobby é é uma situação bem difícil é bem
difícil porque o sindicatos patronais
não tem interesse deste álbum
então acho que não pode haver um
mediador que estabelece tem aí sim aí
você entra num estado atuante no estado
que vá fazer essa mediação que vai
intervir nessa situação sem escolher um
lado
acontece que o sindicalismo como
proposto por vacas
ele fica muito fácil de ser montado se
você apaga tudo mesmo acertar um olimpo
cara e pronto apoio de vocês já
transformou o sindicato trigo na verdade
a massa de trabalhadores em mim com um
medo de pelegos que estão diretoria 10
anos escutas no meu sindicato o cara
vira profissional geração de causa
o sindicalista profissional e na verdade
um pálio de figueiredo montagem é
exatamente isso não tá aí pra defender
os interesses dos trabalhadores da
classe está aqui para defender os
interesses de quem paga né
aquele grande negócio aqui é aquela
máxima quem paga pela música que para
avançar
agora a música falando aí que o fechado
do ano então eu acho que tá beleza muito
pra concluir
o que me parece é o seguinte algumas
transformações são necessárias no país
que tipo de transformações sabe quem
está estudando a coisa não adianta ficar
pintando aqui só porque o menino fala
grego e ele sabe de tudo não tem que
parar com essa coisa na internet de
achar que a pessoa que é inteligente uma
coisa pode falar sobre qualquer coisa
então eu não tenho conhecimento
suficiente o que me parece
e aí a minha posição um pouco 6 pudessem
conhecer o cara lá esquerdo radar mas
pra mim eu sei existe uma necessidade de
diálogo de conversa e a minha posição
ele pode ser diferente do vitor é de que
a gente precisa estabelecer diálogos
nacionais no entre um leque de internet
entre youtube entre pessoas que estão
envolvidas no processo produtivo de
verdade pra que a gente chegue a um
consenso porque do jeito que está esse
mundo vai ficar muito doido porque isso
é o problema da democracia tendo em
crise porque ninguém aceita opinião
diferente ninguém aceita a posição
diferente e se vocês querem cair
caminhar para uma posição de crise
enfim não vai ser bom porque se entende
liberal sei por que esse é um mosquito
adav algum problema vai dar se não se
chegar a alguns consensos itália
pretende falar então não vamos acabar
esteiras nós em congruência da sociedade
moderna e agora tá vendo que é feminista
defendendo a imagem está definido a
gente está vendo defensores do livre
mercado aí atacando que em propagar
idéias do livre pensamento econômico e
apoiar enfim tanta coisa tá eu quero
começar promessa com neymar
sim caguei também caminhando por isso
então o seguinte problema toda a
repercussão dessa merda aí fala em outra
coisa meu deus do céu
meu livro 1001 povo olha se você
defender neymar não faça a defesa de
graça né só está deixa a justiça da
justiça agir
pelo amor de deus por não lhe que olhe
que eu penso
o meu tema de interesse na teoria da
história é a questão de relação entre
partes são duas coisas é a questão da
percepção do relativismo eo eee e outra
coisa que é o tema daqui a diferença
entre particular em geral não só na
história mas em vários outros tipos de
pensamento humano
a gente tem a mania de confundir o
particular com geral tempo todo
abstraindo particular e fazendo a
sinalização e aí o que me incomoda por
um caso desse ainda mais porque eu
também atuam na área do direito é o
seguinte um caso real ele tem que ser
avaliado com as informações sobre o caso
real e aí cara todo mundo de todo lado
de tudo mas aí eu acho que foi sair sair
pelo que eu conheço do tema eu já
aconteceu acredito no que aconteceu
outras vezes eu gosto do ambiente um
rímel isso e é uma parada supersério
político assim se por um lado pode se
mobiliza o [ __ ] por o ter acusado de
estupro da menor brincadeira de criança
chave e e aí o pessoal fica apaixonado e
falar nela pra [ __ ] acha que sabe de
tudo pelo deus como eu estou com o olho
na internet causa disso se eu estou
muito chateado dança cheia eu tô fazendo
aí eu decido aposta que se essa porcaria
que não consegue falar de uma coisa cara
eu livro está aí vamos lá você falou
disso com a coisa é outra coisa tinha
falado eu falei a respeito e não
comentar isso
é o toque de caixa que propaga se dessa
e e saiu livre não ele é assessor
parlamentar da bancada do pessoal para
assuntos econômicos
só que ele é conhecido na internet
também não fala fala dele e tal e é um
cara embora
o mestrado e doutorado em economia enfim
tá e evitar a propaganda de 10 e carão
tanto de anarquia o capitalista que vai
nos post de parrita é um negócio absurdo
então a gente a vida ou é a minha vida
então assim são livres são pessoas que
definir livre mercado mas que não
defendem o livre pensamento econômico
nem tão bem então está ótimo e eu acho
que quando esse enorme eu acho que como
nesta ordem
tem até uma página no facebook que
também tem um monte de baba 500 em
comento isso nós
meu nome é um som e publicar as suas
músicas inclusive tem que fazer para
falar do papel nessa história ao saltar
de co2 né
vamos fazer vamos fazer é ajudar eu
tenho um sonho eu tenho um cd para
lançar e as ruas tudo certo e vai e três
músicas com participação do pedro então
a galera ordem e pode ir atrás de i
esteve afastado
eu acho que eu tenho com o castrense é
não dar mas depois vai estar em
discussão também eo paisagismo nós vamos
fazer aqui e meu e hoje nós gravamos
ficou pesado demais
apesar de pesar
então já está em 49 minutos bom vamos
gastar mais 10 mil sair
e vamo vamo ver ontem uma menina que se
chama indica que ela está apaixonada por
você é isso aí é uma merda - um vídeo
dessa carinha de the playboys e escroto
e aí ele pega a menina tube fifa o taa a
gente pega só cuidar é tão ligado o
santeiro vai deixar o cantor não vou
deixar que nunca com inveja mas que você
tá
nossa batalha de resto a gente tem que
gravar onde ainda há gente brincando aí
que a gente já sabe
sanguiné acha que é legal achei legal e
também na melhora do direito a melhorar
com que idade você se tornaram liberar
espaço a mais
eu sou e ele não morresse eu tenho eu
tenho muitas afinidades com o sistema
chinês que de liberal tem algumas coisas
a pena mínima já tite mandou machida foi
machista mesmo da sua parte mas isso
tinha um negócio e 20 é o de 2008 é
muito difícil pra nós homens machistas a
luta diária para isso o que que eu gosto
raiza da nossa cultura ea gente tem que
fazer diz construção de área média de 9
anos ainda está começando a minha mãe
atualmente a itália mas é a rossi uma
linda razão machista sim eu faço
constantemente eu acho que é um problema
mas assim também não vai vai discutir o
mundo por causa desse tipo de comentário
que eu fiz então sim eu tento assim
minimizar os exageros de considerar o
tempo todo eu me dou só aí o
conquistamos um novo escritor ou escrito
não é só com o meu nome
vou chamá lo em que a mulher é nosso
querido presidente temer chamá lo ei
mais vezes eu acho que vou fazer isso
enquanto eu tô até com o plano já está
conversando com o plano de de encontrar
uma ou pro e meter um caiaque sair
fazendo live pelo lago paranóias que tem
aqui em brasília falando olha como
começar de novo aí um grande abraço
evolução a tia sob o nome de camisa
branca é cara de camisa branca pode
procurar a idéia é um canal pois é 52
mil só vamos ver se tem algum álbum
placa que a gente pode desenvolver o
carro
o programa não é pra minha pergunta e o
véu da ignorância não lhe parece um
grande início eu não sei se você está
falando
o véu da ignorância de john hawkes só
que o velho ignorou esse não é o cinismo
é não tem nada a ver com o cinema é
absolutamente e com isso tem a ver com
um é uma proposição de ética que tem a
que quer uma coisa que nos coloca à
esquerda é um pesquisador americano
liberal inclusive que o texto chama
liberalismo político mas é um liberal de
esquerda propriamente dita um dos
grandes nomes do liberalismo de esquerda
de homs e aí eu vou é do véu de
ignorância é o seguinte que você tem que
pensar as posições que você tem
supondo que você não sabe o que você se
você nada do que você quando você não
sabe se você vai ver mulheres e também
do homem se você está vindo chinês não
estava estrangeiras também qualquer
coisa que não sabe o que você está vindo
imagine uma sociedade na qual você quer
viver a esse é o véu se tam sã piá não
tenha consciência do que você é e se
imagine um lugar a corte tome as suas
posições
não tem nada a ver disse não há problema
é um golo na hora de gravar comigo não
tem vergonha com bom futebol mas não por
nada no meio que a capela é tudo não na
capela não tem que ter política de deus
não se não vocês são ilícitas ou não de
jeito nenhum jeito eu acredito na
transformação da saída de 11 00 horas o
religioso é uma pessoa que quer um
conselho que só teve 16 não foi problema
é não só te isto não pára por aqui o
caminho de chá
eu sou feito no candomblé certo no ano
em frequentar nosso feito então diniz
esta não tem nada eu acredito na mudança
das situações sociais e do paradigma das
pessoas então
nino mícron é saber escutar porque é um
esporte eu acho que essa questão envolve
uma discussão interessante sobre limite
porque me dizia que o niilismo é
exatamente o que ele combatia e lídia
taxado de nicéa e inverte no conceito de
niro e eu sou simpático essa inversão
que ele faz em relação o que ele queria
propunha ele propõe 10 do seguinte de
que qualquer coisa que negue a vida é
liso
então se por exemplo concepções de mundo
que pensam que a vida é importante a
vida após a morte é uma negação da
vitória vivem em prol da vida após a
morte seria nem mesmo na concepção dele
eu sou simpático essa concepção eu acho
que todo mundo que vive assim é na lista
eu ligo o o agora eu acho muito legal a
vida
acho que aconteça isso em outros estados
muito novo por quem fala assim é boa
ele adora vida dela vai ser uma crítica
link que me salta os olhos mater é
machista material e espiritual de
espiritualistas a questão segredo é não
não me perguntam por que o estudo que
pegou de leme da região seu apoio do
povo e agora ele não pô não acho de
márcio ce o acordo com ele na verdade
interpretado de uma forma errada ele
coloca ele coloca como as instituições
de controle serem serem o foco do povo
minha minha religião é não tem uma
instituição de controle sobre religião
seu pai um terneiro casa com alguma
coisa comigo barulho mas também falar
até o cinema
então acho que caminha para o fim aqui ó
foi divertido como eu disse para vocês
vou tentar fazer uma dessa com semana
tentar tentar depois a organizar o
horário é porque pegar esses horários
assim avoados pego atingido sofrer
sábado todo mundo da curtição só eu que
nunca dá pra fazer uma coisa usada outra
chamado mais pobres
como é que se pode fazer agora eu mandei
uma mensagem pra ele é nome mandar
mensagem não eu conheci ele um dia sofre
até legal né e dois malucos
em maringá céu engraçado eu gosto dela e
eu acho que moralmente comete os erros
que eu não não ele só da copa do mundo
quem não é isso é a seguinte não tem que
botar a china não faz o que quiser e ele
só pensa um pouco no coletivo e vamos
tocar o barco dedic da ii fase a mulher
então é isso galera obrigado pela
atenção de vocês a gente se vê
provavelmente semana que vem porque um
grande abraço ao louco