
---
date: "2020-11-01"
title: > 
    Existe Capitalismo sem Estado? Versão Com Oratória Simples
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=BEtGaTNVnG8)

oi oi amigos tudo bom com vocês
e eu espero que sim eu espero entramos
Online 1
e vai ter uma introdução esse vídeo
quero falar porque que nós fazemos
apenas vídeos ao vivo ou em geral a
gente faz vídeos ao vivo último vídeo
que eu fiz a deve ter quatro meses 5
meses 6 meses sem ser ao vivo ao vivo é
muito mais fácil edição com seu tempo é
uma questão de eficiência perigo que
falta maior e não quiser se tem seus
pontos negativos porque bom se a gente é
dito os vídeos fica um pouquinho melhor
fica mais racional a concatenação até
porque esse que vos fala não tem
pretensão de dizer que tem uma oratória
do genial e nem nada nesse específico
sentido Nossa questão aqui é mas ela só
na deficiência se eu ligo a câmera falo
o que eu quiser da maneira que eu quiser
isso aqui é mais eficiente para mim você
o problema é seu se você não gosta não
meu né que é um problema seu não leu
então assim que a gente faz isso é o
primeiro ponto primeiro eu quero colocar
essa questão de eu quero explicar para
vocês de onde é que vem a nossa questão
de discutir se existe o capitalismo sem
Estado de onde é que vende aqui ver se a
questão tenho de uma discussão que a
gente fez um debate né não dá
E aí é importante eu fiz a brincadeira
coloquei o título debate do século não
sei que quando eu tava fazendo isso e
inclusive conversei com o nosso colega
que tava conversando com ele falei vou
colocar essa intenção de brincadeira
para chamar atenção nesse Ok então se
foi intencional né Tá na descrição do
vídeo que não é um debate era uma
conversa que elas são date né e tal é só
uma conversa não era um debaixo dela não
precisa questionar a pessoa tenta como
levar lá erro longe quando eu sou só que
ele disse que vai mostrar que o meu
cinema é nada assim Então esse é o
primeiro. Como considerando isso eu
quero mostrar algumas reações para vocês
entenderem o nosso processamento de por
quê que eu tive que voltar o tema né
então sim o nosso colega aqui que é meu
amigo esse cara que é meu amigo não é
nem sua colega não ele é meu eu
considero amigo ele falou assim Acho que
o debate foi mais uma entrevista porque
você não há contra-argumentou os
argumentos dele deixou ele escapar com
argumento de moral de ética Mas foi bom
mesmo assim bom esse que eu queria mesmo
que você pegasse né que a ideia não é um
debate ou sabe de você foi bom né Foi
bom para mostrar a posição da pessoa
E aí o outro cara aqui Colocou uma coisa
o outro cara aqui Colocou uma coisa que
me aí ele falou assim para mim nem foi
um debate apareceu mais um Fala Que Eu
Te Escuto aí já começa a aumentar né que
têm aquela pegada de ser uma piadinha
não sei que foi isso mesmo é para ser um
Fala Que Eu Te Escuto menina sua opinião
aí ó eu quero ouvir agora eu vou dizer
mim olha que eu acho sobre isso é só
isso né então a gente tava conversando
nesses termos Então me irrita me irrita
horrores as pessoas não entenderem que a
pegada era essa de conversação em não de
tentar recrutar né eu toda hora o
crítico isso coloca o inclusive os
aspectos relacionados à tradição né que
você fala em debate erístico que no
debate crítico não sentiram conhecimento
que tem que ter dar entendeu que a
pessoa pensa apresentar tirar coisas não
adianta você só tá fazendo refutar só
que as pessoas não assistem os nossos
vídeos que a gente tá falando sobre
essas outras coisas haver corretor e
necessidade do do Diálogo então Total
pessoal só assistir quando a gente faz o
título vinde provocação Mas beleza aí
esse
eu me irrito aí eu fiz outro vídeo que
eu tento explicar mais claramente a
minha posição aí cara aí foi foto aí ó
irmão você fala cada coisa uma vez só
entendeu no máximo duas dois duas
minutos depois para fim de fixações
passadas esse disco Riscado aí ele está
complicado a coisa você fala 29 meses
vezes a mesma coisa vem para cá eu já
começa a ficar p*** aí esse aqui já me
irritou de um jeito que que justifica
esse vídeo que tá acontecendo terceiro
vídeo do dia né Caramba aí tá vídeo
repetitivo para cada frase é repetido
duas a três vezes parece que está
cheirado né parece que tá cheirado cara
e o cara tá falando que ai que vontade
dar um soco não acredito e leve respira
e pensa no que vai falar abraço mano tem
um abraço para você também abraço aí é
coloquei aqui né e é esse bando de lixo
nos comentários Eu fico tentando ler e
perco a concentração então às vezes
quando ele coloca um título chamativo
pulo aqui né topo aqui
e a nossa um monte de gente falando um
monte de absurdo irritando a gente
provocando falando que é burro falando
que não sei o que tal e aí a gente não
consegue conversar direito então eu vou
isso aqui primeiro e se chover Quanto
tempo que a gente tem então esses quatro
minutinhos que a gente fez milho até
agora foi só para eu explicar para vocês
a aliás apoia a gente não apoia está Tô
precisando de dinheiro na vida todo
mundo tá precisando de dinheiro na vida
se quiser apoiar se você concorda com
que a gente faz aqui quiser ajudar eu
agradeço então tá então esse foi um
primeiro momento só para explicar as
razões de ser desse disso aqui que tá
acontecendo exatamente agora cadê teu
fechar esse aqui porque quando pronto
essa imagem fica melhor é agora a gente
vai entrar no objeto do vídeo
e agora a gente vai entrar no objeto do
vídeo
o capitalismo é uma palavra essa palavra
ela pode ser significado de vários modos
diferentes não é o objeto ao qual ela tá
querendo se referir e isso e eu já
tentei explicar para vocês a maneira
diferente que as pessoas significam as
palavras no momento causa confusões de
linguagem tem uma discussão que eu fiz
lá no mais ao final lá no mais afinal o
nosso amigo Renan em que eu falo sobre
esse problema que a gente tem que
entender as pessoas quando elas estão
usando o significado diferentinho e tal
tal tal aí eu como a essas construções
de linguagem não adianta você vá mas é
diferente significa diferente significa
diferente bom linguagem funciona assim
meu filho você vai brigar aí você vai
perder cabeça ficar quase tão careca
enquanto eu e não vai conseguir resolver
o problema não quer jogar linguagem
funciona assim ela as pessoas podem
significar as palavras maneira diferente
e não tem que ser feita em alguma medida
não tem simplesmente não tem que ser
feita se assim mais importante do que a
palavrinha o significado de
e é você compreender por exemplo que o
avanço do sistema que começou a crescer
lá na Europa ele tem uma figurinha né
que é o tal do estado tem o que a gente
chama de estado e você pode me chamar de
status para chamar de xinforimpola de
abacate com pera se pode chamar do jeito
que você quiser mas essa coisinha que
tinha lá por exemplo nesse país aqui
onde você vive hoje não tinha essa
figurinha um negócio chamado estado não
tinha esse negócio que a gente chama de
estado que tem essa aqui essa
determinação específica palavra estado
aparece por exemplo no texto de
Maquiavel mas é um terninho da
modernidade não termina da modernidade E
aí essa estrutura política que se
desenvolveu ali na Europa ela por
exemplo chegou no Brasil por causa de
uma expansão comercial aí você pode
dizer aquela situação comercial na hora
capitalismo aquilo que tinha lá no
Portugal não era estado bolsa chame do
que você quiser do que você
é mas a expansão comercial lá num lugar
chamado Portugal essa expansão comercial
ela veio veio veio bateu aqui e de
repente aqui pensado Olha que coisa
legal ou então tem uma monarquia com o
monarca português então sim não me
interessa quem veio primeiro o ovo ou a
galinha Qual é o nome que você vai dar
isso simplesmente não me interessa
acontece que é expansão comercial veio
unida junto veio ajustada acoplada com a
expansão de uma força específica
centralizadora de se poder político isso
aconteceu no planeta Terra na história
do seu planeta não foi em outro lugar
não foi em outra dimensão não foi mundos
possíveis é assim da história do planeta
terra o que aconteceu foi que a expansão
de um certo tipo de trocas voluntárias
então a expansão do mercado europeu a
expansão do mercado europeu acompanhe
é uma organização que no final das
contas essa centralização política agora
num outro mundo um outro universo num
futuro longínquo pode acontecer das
pessoas parem trocando coisas né que o
pessoal fala tá trocando coisas e não
ter esse poder Centralizado não sei cara
você pode eu não tô aí eu não sou mãe
Diná não só prejuízo eu não sou
Nostradamus eu não tô querendo prever o
futuro eu tô falando é o seguinte na
história dessa expansão desse modelo de
ser a europeu que foi conquistando
território ao redor do mundo tinha
também essa figurinha do poder político
Centralizado então o grande primeiro
país de sucesso capitalista a Inglaterra
né Ele veio com essa estrutura embutida
aí Aliás o maior Pirata do mundo a gente
falou sobre isso algumas vezes maior
Pirata do mundo era a essa esposa era a
organização política
e dessa dessa organização capitalista
então a organização a transformação do
mundo através desse modelo de expansão
comercial europeu veio junto com maior o
maior o maior Pirata do planeta Terra
que era é o estado a organização
política nessa desse núcleo de espalhar
como selar um comércio voluntário então
começa o voluntário veio a senhora de
mão dada né um coloca o ombro assim do
lado do outro os dois vieram juntos
então no Brasil você tinha populações
humanas aqui que não tinha essa
organização política centralizada passou
até justamente quando os barquinhos
chegaram aqui os barquinhos podia
Comerciantes e elas chegaram aqui então
assim pô cara não me interessa os nomes
a lógico e abstrato às possibilidades
que no mundo real foi assim que se deu
sendo isso verdadeiro e é verdadeiro
desculpa mas tem um mundo é lá fora e
foi assim que aconteceu lá no hospital
desse mundo real
Que lindo isso verdadeiro sendo isso uma
expressão do que aconteceu na realidade
a segunda pergunta é se esse é o
problema se o problema é só o estado
malvadão aí a questão que se coloca tá
Como é que teria essa esse mundo de
comercializações sem essa estrutura aí
eu vou dizer o seguinte bom então ser o
problema é só esse então basta tirar o
estado brasileiro por exemplo ou se você
tira o estado brasileiro todos os outros
lugares não continuar até no estado
sendo que antropologicamente as pessoas
vão continuar disputando o poder vão
continuar escutando pelo poder pode não
chamar estado pode chamar sei lá macacos
azuis pode chamar com o nome que você
quiser mas essa galera vai continuar
brigando pelo poder de alguma maneira se
organizando politicamente para ter poder
e enquanto isso enquanto eles estão se
organizando e brigando pelo poder aqui
no nosso país nesse território
específico nos outros lugares se tava
com aquelas mensagens ali políticas
aqueles colocar no início com a
a reportagem seu se tava com essa
reportagem que o próprio Estados Unidos
que é o farol do liberalismo Olha como
tem liberalismo a bom eles pressiono
eles usam próprio estado nas competições
comerciais eles usam E aí tava mostrando
que isso não era um problema para os
Estados Unidos China né que é PSI
ficasse nesses termos isso poderia ficar
como se eu tivesse defendendo Os
Comunistas né e fim tô defendendo os
cúmplices nesse caso tô defendendo a
China mas eu não preciso defender a
China e os Estados Unidos briga com a
gente com a gente com o Brasil é porque
eles colocam subsídios agrícolas que é o
exemplo maior né Tem várias notícias
você jogar assim Brasil os Estados
Unidos do Mc subsídios você vai
encontrar várias notícias em vários
momentos que o estado brasileiro
protegendo a sua produção interna sua
produção capitalista interno brigou com
os Estados Unidos Do lado de lá e aí é o
seguinte sentir o estado brasileiro e lá
nos Estados Unidos eles vão continuar
sendo dizendo que são os liberais do
mundo e ainda assim voltar com o seu
estado B
é só produção capitalista interna Então
porque eu queria colocar naquele vídeo
que talvez eu tenha ficado Claro
primeiro porque os comentários aqui a
comentários aqui aí eles me confundem né
que eu fico tentando prestar atenção
fico tentando ler que você tem que
conversar e às vezes vale a pena
simplesmente fingir que eles não existem
expressar o que eu quero expressar e
então a gente tá falando de mundo real
no mundo real é assim que se dá no mundo
real é assim e acabou-se aí você quer
transformar o Manoel tem que transformar
a partir do mundo real a partir do mundo
real a gente tem que pensar como é que
vai transformar as coisas aí aí é que tá
então quero colocar vocês no córner e
fala assim a você o i***** você é burro
você é imbecil você não consegue não
cara eu tô querendo colocar você já
levou às últimas consequências o seu
pensamento no que que ele combina na
realidade o seu pensamento já levou às
últimas consequências O que que você tá
fazendo a política nacional as
convicções que eu
e quando no final das contas você tava
querendo ir manter o estado da a
intervenção do estado nos sei lá para
criar um SUS da vida para criar um surdo
Ele não pode ter o SUS que os usa estado
não sei o que então Totó você tá
querendo manter um show da vida mas
acabar com esse caso você vai não vai
porque vai ter lá o senhor empresário
dono de terreno gigantesco que ele não
Vai admitir que você elimine o estado
brasileiro não Vai admitir não vai
demitir aí na prática que você tá
fazendo Você tá desmantelando só essas
questões sociais do estado que na
verdade tem um peso também para o
capitalismo para manter o capitalismo
que ele também não pode acabar deixando
as pessoas indigentes dada libera aí
deixa quente quem não venceu na vida que
se dane não sei o que tal isso traz um
prejuízo próprio capitalismo porque isso
vai vai colocar a população mais pobre
como uma massa que vai poder aderir
projeto que a funcionários por exemplo
Tô sim você já levou a a última
as suas crenças na estica a corda com o
passar do tempo não é na lógica da minha
cabeça assim Pense numa linha do tempo
isso aí que você tá pegando pelas
pessoas essas transformações nas
convicções as pessoas que você tá
fazendo Tá levando para onde eu
pretendia mostrar conversando aqui com
vocês nos últimas nos últimos vídeos que
isso tem relação com uma atenção não
extrema-direita que tá acontecendo o
mundo inteiro como extrema-direita aí
ver o outro lá ah mas o que que
significa extrema-direita meu meu amigo
A questão aqui não é semiótica não é
semiótica nós desenhar mas se não tem
uma definição correta não é definição
meu problema definição só me ajuda a
comunicar as coisas agora se você for
olhar lá o que que tá acontecendo na
Alemanha está crescendo um partido
chamado alternativa para a Alemanha que
é de extrema-direita inclusive contra os
conservadores contra os conservadores
tem um o partido está no poder há Angela
Merkel de um partido cristão da p*** que
pariu lá no não sei o que então então
assim a contra a oposição a essa união
entre PS partido Cristão e o partido
social
o que acaba sendo de centro-direita e
não é uma oposição esquerda é uma
posição a extrema-direita é alternativa
para a Alemanha então assim o mundo real
Olha o mundo real do mundo real que tá
acontecendo que certo e os cursos estão
achando as disputas políticas para
centro direita e extrema-direita então
isso é perigoso isso é perigoso E aí em
outras discussões podem ser feitas sobre
seu projeto de vida sobre o seu projeto
político não sei o que mais e o mundo
real eo mundo real Essa é minha
preocupação aqui agora deu para entender
o capitalismo se desenvolveu consultado
a mais é possível lá não sei pode ser
qualquer coisa aí na tua cabeça mas e no
mundo real esse recurso que você tá
fazendo Tá beneficiando a prática o que
dizer que as pessoas que são de esquerda
e que acha que tem que ter um SUS que
tem que ter uma alguma coisa eles são o
demônio do universo aí a gente fica
entre centro-direita para gente ficar
interessante do direito e uma
extrema-direita gigantescamente maluca
se diz
e também tem um a centro-direita gigante
este mal o cavalo cavalo cavalo porque o
que está governando na Alemanha por
exemplo é não é social-democrata né ele
só que eles são a a questão ele aqui
você tem a sua uma social-democracia
alinhada com os caras então a
social-democracia que está alinhada com
um partido Cristão lado não sei o que
então então esse um partido é uma parte
do que é assim de centro-direita a
relação política Itália de
centro-direita E aí Oposição a isso que
está crescendo terceiro maior país lá
para o partido lá é um partido de
extrema-direita Então esse tipo de
discurso que tá acontecendo em sociedade
tá ocasionando nesses resultado E aí
você tem que enxergar essa coisa ainda
assim você vai querer acreditar nisso
defender isso falar aquilo não sei aí
bom aí aí é você né mas eu não vou
deixar de dizer o que eu penso não vou
dizer o que eu não vou deixar de dizer o
que eu penso e quanto mais aparecer
assim algumas vezes é o pessoal que fica
pedindo esse
eu sei quem bloqueia não sei quem e eu é
o ideal não é para ficar mais limpo é
melhor que eu bloqueie ah deixa esses
cara vi velho Deixa esses caras like aí
é bom que a gente vê exatamente o que
que eles são o quê que eles defendem
qual né Aí veio o outro cara lá com a
piadinha de vir com um Avatar de aí R
Miller né aí a como eu sou engraçado não
é bom a gente ver que existem essas
coisas é bom a gente ver que essas
coisas fica aí a gente mostra quanto a
gente é importante não é o quanto é
importante a gente tá aqui mostrando que
esse tipo de coisa existe que não é
brincadeira na coisa da minha cabeça que
eu não tô inventando beleza deu para
entender então assim a união entre entre
estado é eu é isso mesmo eu só bloqueia
quando assim tá atrapalhando muito tá
que tô sem muito bizarro né então assim
é todo mundo sabe todo mundo sabe que o
capitalismo em inglês se desenvolveu
junto com o estado em inglês me todo
mundo sabe aí a gente precisa ficar
dizendo para um para os moleque depois
aqui tá no comentário à eu fui estado
ajudou que a pele
É engraçado como eu sou irônico rabo é a
história né história tá aí a gente sabe
muito bem né como a gente sabe muito bem
como é que foi o desenvolvimento do
capitalismo junto com o estado foi junto
não tô dizendo que ajuda que é do bem
que é do mal que no final a
historicamente né da historicamente foi
assim que se deu agora como é que vai
ser amanhã não sei agora eu sei que
certos discursos que estão fazendo agora
eles me não aí qualquer tipo de esquerda
e ficou com qualquer tipo de alternativa
Liberal o que se fala Liberal como se
fosse ontem à noite viu razoável como a
gente acabou no nosso país no segundo
turno com o PT com quer dizer o Haddad é
um professorzinho de São Paulo
professorzinho de São Paulo e ficou
sendo tratado como se fosse
extrema-esquerda como se fosse
extremo-esquerdo um professorzinho de
São Paulo lá não sei o que tá como como
extrema-esquerda um absurdo completo em
comparação bolsonaro que não ele não era
de cerveja porque afinal de põe Paulo
Guedes né e o Paulo Guedes liberar
É o que então aí o mundo real onde é que
estão levando o mundo real aí meu passou
essa o mundo real está sendo levado para
um caminho tem uma tem um tem um indício
sair Claro seu onde está indo o caminho
com esse papo de libera que tudo que
resolve essa é minha preocupação dá para
entender que essa é minha preocupação
Então tá bom se não dá para entender aí
desculpa aí é um problema assim
realmente cognitivo né cognitivo E aí
assim vivia pessoa falar você faz ele se
você faz aqui vai num bem aplicada a
regra do jeito que eu faço eu faço um
jeito que eu quiser não gostou faça você
ou seu beleza deu para entender isso um
abraço pra vocês e boa noite