
---
date: "2022-03-06"
title: > 
    Oportunismo, segundo Gustavo Machado (Orientação Marxista) e a questão do PSTU
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=e3SMxn7HyvQ)

oi oi som testando não tô fazendo a
gravação do vídeo com stream Labs dessa
vez e aí eu preciso saber de fato se a
conexão tá boa se o áudio tá bom tempo
que eu não gravo pelas trem leves né tô
fazendo isso agora pelos firme leves
porque eu vou gerar o vídeo do Gustavo
para fazer um comentário aqui e aí eu
preciso dessa desse programa
preciso só saber se tá tudo certo aí com
a conexão para gente começar
aproveitando o o programa do Delei eu
vou fazer alguns comentários então é o
seguinte
é em relação a t posições políticas é
natural que as pessoas que divirjam de
vocês te transforma em um inimigo certo
é normal eu tô aqui na internet até para
o suficiente para ver isso acontecer
comigo com vários grupos de aspectos
diferentes a gente fala um a fora da
linha de qualquer coisa e as pessoas
transformam a gente em a inimigo isso é
normal isso é corriqueiro isso acontece
BA e não tem nada a ver com um grupo
específico a isso tem a ver como
funciona a política né porque quando
você tá disputando com alguém acerta
desmoralização de que você tá escutando
faz parte 1
e eu vou fazer eu vou fazer o um
comentário é o seguinte o deixa eu
colocar gelado aqui na tela deixa eu ver
apresentação aqui aqui beleza o
Gustavo fez um vídeo sobre o Arthur do
Val só que o vídeo não é sobretudo Val
aí ele já fez isso outras vezes eu o
vídeo é sobre oportunismo né o ponto é
oportunismo o Arthur do Val é o exemplo
e é muito triste porque a usar o exemplo
na verdade ele tá querendo falar de uma
disputa de esquerda e diz que ele tá
falando ele tá falando olha oportunista
usar de todos os lados como Arthur do
Val evidentemente é É isso aí é. A
ridiculamente comum em qualquer pessoa
que tenha o mínimo de bom senso o Arthur
do Val é uma oportunista Claro do mais
claros de todas as talvez da história
humana é muito claro quando que leva
oportunista E aí você usa o exemplo
depois vem falar do oportunismo da
esquerda né segundo ele e aí a é isso
que eu quero colocar aqui veja
é é
é o meu ponto é o seguinte deixa eu
colocar minha cara de novo para falar
com vocês cara cara vocês entendem que
eu que tô falando com vocês eu não
divulgo Revolução vocês sabem disso né
eu já expliquei mais de 100 vezes por
quê que eu não advogo Revolução certo eu
já expliquei por isso porque pode não
concordar mas eu já expliquei porque a
gente não sabe o que que o futuro vai
reservar para os resultados do que quer
que seja e evolução é um processo
violento né então se a gente organizar o
processo violento a gente não vai
controlar o resultado disso e pode cair
inclusive no que o
Gustavo adora que é o tal do
estalinismo é que os caras do do PSTU
Isadora stalinistas impressionante é
então sim eu não sou a pessoa que Vou
defender figura Itália por exemplo então
a dizer para você isso o que que impede
de uma revolução amanhã acabar em outro
estado que que Império essa é a pergunta
que eu faço para você quer troco se você
quer trouxe eu perguntei se o que que
impede Então como a gente não impede e a
questão nem a história assim que a
corrente não sabe o que vai acontecer
depois de uma revolução eu acho
complicado ficar xingando a população
para pegar em arma e derrubar o poder
instituído por que isso a tem
consequência que a gente não comprou o
meu ponto é simples não é é claro
E é claro o meu.
é certa é claro meu ponto eu quero que
eu quero saber se o meu ponto é claro a
minha posição é clara o que eu vou dizer
para vocês aqui o ataque do Gusttavo
embora ele não mencione o nome do Pedro
né Talvez ele nem saiba direito que eu
sou eu sei que ele assistir um vídeo
nosso e talvez eu tenho começar um
comentário muito respeitoso mas você
entende que o comentário que o Gustavo
faz lá para Caras oportunistas todos eu
vou mostrar esse no vídeo né isso atacar
o Pedro essa pessoa que eu falo com você
mesmo que ele não quer atacar mesmo que
ele não não tô se a carapuça serviu
qualquer coisa aqui mas a questão é só
de eu dizer que eu não advogo Revolução
o texto dele apaga só por isso eu vou
mostrar para vocês aí veja eu fico
mostrando para você seguinte A
Estratégia do PSTU em geral é porque eu
digo isso para você que eu conheci o
PSTU mais ou menos nessa umas pessoas de
Brasília então Total agindo nos
movimentos de 2013/2015 e a posição dos
caras é invariavelmente é essa e começa
a divergir um pouco você já vira a gente
do imperialismo a gente da que
pariu a gente do a gente está em
a gente não sei lá o que né Eu acho é
bastante complicado é
e os adjetivos vão surgindo né é
adjetivo para tudo quanto é que é
oportunismo é campismo é a que
pariu SMU tudo que é adjetivo que vai
circular nessa cultura para quando você
chegar ele já sabia que você é o inimigo
então eu tô assim não precisa mencionar
meu nome né algumas e caracterizar como
oportunista o pessoal que acha
importante a luta institucional dentro
da Democracia burguesa você tá nessa
cama ponto. Né então sim Vamos
considerar a realidade como ela é não é
nada Pessoal o texto minha placa Tá bom
então eu vou rodar o texto para vocês
ver E aí tipo assim esse momento o
primeiro momento queria falar isso
acontece né Agora vejo ele vai fazer um
comentário eu vou adiantar o a gente
assistir o vídeo não sei se adianta eu
senti assim eu lembro que fazer o
criticando o o
o não vejo Tiago não adianta se defender
não meu brother porque questão é a
seguinte eu lhe disse eu chamo de Pedro
esquerda institucional ele disse Creio
que não remete a tia essa colocação é
claro que remédio porque eu tô dizendo
exatamente que uma das vias de
transformação é a vista opcional Aí eu
virei oportunista por que que eu ver
oportunista Por que não só é quem diz
isso não é só quem vai ser lá vai pegar
um cargo público mas também quem faz
propaganda disso é oportunista entendeu
Então o texto me ataca é uma questão
você não gosta muito de lógica se não
for muito caro Da Lógica é uma questão
de lógica meu tem um grupo maior em que
a coisa que eu faço se insere na crítica
A Crítica da crítica abstrata um grupo
maior aí o que eu faço entra dentro do
grupo da crítica pronto A Crítica para
mim mesmo que não tem mais celular teu
nome e
assim
aí que tá porque tipo assim eu não tô eu
não tô dizendo que o Gustavo fazer de
má-fé não sei o que é o estilo do PSTU
junto para esse teu assim é um monte de
adjetivo a mesma coisa do PC o PC o
mesmo por isso que eu falo é o teu
truques a única que eu só tenho como
concluir que eu pesquiso que são são
grupos políticos completamente
diferentes completamente diferentes
absolutamente diferentes agora o pessoal
por exemplo na questão do pudim tá de um
lado a questão do pudim do lado do PS
que os cara tão de outro e a maneira de
conversar sempre a mesma é sempre assim
você ficou uma vírgula tem um adjetivo
para você tem um adjetivo para você
inventa uma decidi vir para você né
então assim vamos lá e eu disse que ia
colocar alguém mas eu vou comentar não
eu vou deixar claro. Né veja o Gustavo
Ele fez uma crítica ao Humberto Matos né
uma crítica que é a primeira vez que ele
fez eu achei muito complicada muito
complicado embora não tenha olha em casa
viu embora não tema não tema eu concordo
com o Gustavo que quando Humberto Matos
foi falar sobre a quando ele foi falar
ele vai falar sobre Egito aí começou a
falar como você tributação lá no Egito e
não sei o que aí eu quando eu vejo
quando eu tava assistindo o vídeo do
Humberto tá falando porque tá faltando
Rigor historiográfico aí em todos
aqueles tá manipulando as coisas eu tô
dizendo assim aí E por que o que
Humberto fez ali e que eu acho que é
errado é universal nas escolas
brasileiras e o e eu eu critico isso é
professor de Universidade fazendo essa
merda e eu acho completamente o Brasil é
que é a coisa de você sem Rigor sem
falar de fonte você cria uma noção
daquela época né mas no chão a naquela
época o pessoal pensava Aí naquele lugar
o pessoal acreditava naquele lugar o
pessoal fazer sem nenhuma referência a
material eh então é muito mais claro
para mim que o que o
Roberto tava fazendo a simplificação da
realidade é por essas noções fala nada
para gente na faculdade a gente aprende
isso da faculdade de história a ser
imbecil assim a gente faz as metas
porque a gente aprende assim eu não sei
quê né daí eu pessoalmente por uma série
de questões é tem uma visão diferente
disso e tento evitar isso dentro falar
toda vez que eu vou falar de fotografia
você tem que falar com base em fonte a
gente é ensinada inclusive na
historiografia África a escapada fonte
não se vira positivista é segundo de
bosta da escola francesa que ensina essa
merda então assim é muito fácil perceber
que se tinha acontecido alguma coisa de
ruim no texto do Humberto tinha sido um
equívoco uma simplificação né Qualquer
coisa nesse sentido e aí o Gustavo veio
esculhamba né Uber esculhamba esculhamba
escolhendo ele seja ele fala assim não
mas eu não tô esculhambando a ironia faz
parte da retórica não sei o que aí tem
um monte de gente que achou que eu tinha
raiva da ironia por causa do Gustavo
Teve uma época no canal que ficou
parecendo isso né que ele te conheço
desde sempre e ficou parecendo que só
porque o Gustavo fazer pronto aí agora
eu tô acreditando ironia do Gustavo não
é Ficou parecendo isso E aí eu sempre
critiquei desde quando eu voltei por
causa do Claro porque o Claro é assim né
você tá conversando com ele aí de
repente ele faz uma pia Doca com o nome
abstrato parece que ele não está te
criticando mas aquele ficando exatamente
que você fez fazendo público dele ficar
rindo de você ficar me esculhambando e
veja quando acontece eu acredito mim
Gustavo fez Alberto você vai nos
comentários e é só escolher uma ação as
pessoas passaram a desprezar o Humberto
mato passar na desprezaram o pessoal
dele e foi atacar o cara vai no canal do
cara né você não houve um Raid né em
direção ao cara para menosprezar o cara
então assim é saber como a realidade
funciona sabe é saber como a realidade
função agora como eu sei que as disputas
são assim mesmo o nosso eu as intrigas a
humanidade é assim mesmo eu não
expliquei tanto com Gustavo assim
naquela época inclusive quando ele fez
um segundo vídeo que ele criticava a
reação que eu tenho Humberto teve um
Beto ficou puto e jogou os cachorros
também E aí a na segunda vez que ele
falou aí sim ele diminuiu o Tom até fiz
um comentário hoje hoje no canal do
Gustavo já fiz um comentário hoje eu
disse ah agora sim achei legal a sua
colocação nessa questão Oi total e
Bonitinho Tá total quando eu falei isso
quando eu falei isso né Muito melhor do
que você ter sido irônico nos próprios
comentários do canal do cara os caras
começaram esculhambar isso porque eu
tava sendo apaziguador eu tava sendo la
pasiva do Rolê eu tava indo como
apaziguador do Rolê E aí a comunidade
toda né a comunidade toda me atacando eu
tentando se apaziguador do vôlei veja eu
tava dizendo por muito legal isso que
você falou muito maneiro acho que você
falou muito da hora esse que você falou
mas meio muito melhor inclusive e do que
da outra vez que eu fui um pouco né
respeito hoje então fala qualquer coisa
nesse sentido o próprio cara O Gustavo
gostou do meu vídeo do meu comentário
colocou o coraçãozinho lá aquela coisa
toda agora nos comentários nos
comentários um monte de ameba né começo
a minha pra cá então assim há 5 horas é
isso funciona entendeu Por isso que tem
que tomar muito cuidado com as palavras
tentar ser respeitoso com as pessoas
então ao máximo fazer isso quando a
pessoa não é sua inimiga ela só pensa
pouquinho diferente de você então a
Então tá porque eu tô comentando isso né
porque que eu tô comentando isso porque
é
evidente que eu tenho uma rota de
colisão com todo mundo que defende a
revolução é evidente isso é ele tente
então assim é eu tento ao máximo
entendeu Tenho dito isso no canal 200
sempre quando eu mexo uma coisa nessa na
outra eu não sou contra-revolucionário
eu não sou anti revolucionário é Até
porque eu tenho medo que vocês me decap
tem né No dia dois da revolução se eu
disser que eu sou revolucionário porque
assim que revolução funciona desde
sempre vai desde sempre então assim ah
eu sempre digo Olha eu não sou contra
essa parada não sou contra não acho eu
não acho errado Agora seja responsável
porque no dia que eu escolhi Cold uma
revolta popular
não tem como controlar as pessoas não
existe a possibilidade humana de
controlar um sei lá cinco milhões de
pessoas na rua todas elas inclusive com
divergências internas tentando
estabelecer uma organização de poder
você não controla isso isso é um dado da
natureza humana e. Nunca foi controlado
na história humana sempre que estoura
essas coisas sempre que estou essas
coisas a divergência simples nesses
grupos e mapa sempre se não tem nada a
ver com isso sempre foi assim sempre
será assim aí beleza acho que isso é
importante que é o mundo antes graça tá
bom tudo bem Olha que não pode ser
importante não tô dizendo que o mundo de
hoje é perfeito não Estou diminuindo as
mazelas do mundo de hoje para fingir que
não vale a pena fazer uma coisa que
arriscada agora tô dizendo você assuma
você sabe que no dia que de uma revolta
popular e isso vai gerar as pessoas
brigando no meio da rua e pessoas vão se
matar se você só sabe disso para mim
acho que sim então você achou uma
responsabilidade do que você é de volta
só isso só isso que eu digo é a e agora
que eu digo aí a
aí aí o que que acontece
aparece um monte de gente no meu canal
tempo todo com essa visão assim
revolucionária de juventude é de
juventude que usa está inclusive como
uma desculpa para qualquer coisa que
aconteceu de errado na evolução né em
qualquer revolução não a culpa de tudo
que tem de errado é do salário tudo tudo
tudo aí vocês exime de responsabilidade
o que que vai acontecer na próxima
revolução que você tá fazendo entendeu
Esse é o problema esse é o problema que
eu fico atacando o tempo inteiro aí a
veja o a última tava conversando com
aquele amigo lá do Gusttavo o esqueci o
nome do cara agora lá no perfil que
viveu na Rússia então aí quando termina
o eles dialogar cada um pois suas
posições e tal tal tal então em tudo
tudo educadamente todo bonito tudo fofo
chega ao final o brother lá do do PS que
eu falo assim ó ainda bem que está aqui
pode ter essa conversa né porque se a
gente tivesse e eu parei de um lado você
estaria do outro Olha o comentário do
cara brother Olha o comentário do cara
do Diego não Diego é um dia Olha o
comentário do Diego meu parceiro Olha o
comentário acaba a conversa cada um
posto a posição e fala Poxa que maneiro
que a gente tá aqui pode ter uma
conversa super saudável Espero que tenha
outras ainda bem que a gente não tá lá
na em outra situação é porque se a gente
estivesse em outra situação né na Rússia
lá eu estaria do lado da Ucrânia com uma
arma e você taria no Olha o comentário
do parceiro meu parceiro
entendeu
então entende isso cara entende isso que
eu fico dizendo assim pode transformar
todo mundo em mim com mesmo porque seria
o correspondente aí eles dizerem né que
senão uma revolução que a gente vai
defendendo o PT o cara vai estar do
outro lado com a Anna a gente vai ter
que parar de um lado com a arma então
então tem entende a gravidade do estilo
de posição que eu medico
então pai I love
os
filhos de
mercado
e
agora não
só viu que aquilo ali da liga que vai
ajudar a promover entendeu E de tarde
tchau fenômeno subjetivo da direita é
também da esquerda principalmente porque
esse tanto espero que se chama esquerda
é marcado hoje predominantemente com a
via institucional que não acredita na
Superação do capitalismo acredita para o
Dia do Juízo Final e tá tentando aí
mudar a sociedade é muito tempo pela vim
funcional puramente do voto é da
institucionalidade ordinária e isso não
precisa dizer o conduz a atenção de
muitas pessoas só para vocês terem ideia
Hum tá
então Vocês ouviram né o teor do texto
alterado o texto ainda objetivamente
claramente o seguinte a o Arthur do Val
Fênix 10 minutos aqui de esculhambar
tudo mal com toda razão eclodir aí
depois disso ah mas peraí não tem isso
só na esquerda isso tem na esquerda e à
direita
na direita tem na esquerda e na direita
Bom dia pergunto a gente tá baixo a Deus
e
isso conduz não sei o que então Total Há
muitos Há muitas há muitos oportunistas
e tal Porque isso tá o total então Então
veja
na hora eu vou pensar no eu vou colocar
não vou colocar minha cara não que se
não vai dar um treco aqui na coisa mais
veja preciso conversar com vocês então
vocês conhecem a obviamente aquela
personagem que é no PDT lá que foi do
PDT que agora foi para o PSB eu acho que
é aquela menina como é que é o nome da
mulher lá velho a mulher que Inclusive
estava envolvida na negócio do Kim
kataguiri negócio aqui em casa tá ali né
é
eu esqueci o nome dela eu vou esperar
vocês me dizerem aí que aí a gente
remota né que eu não há então ela não
episódio do Kim kataguiri lá no flor não
sei o quê aí para total é ela chegou a
dizer
em toda a posição dela sobre várias
coisas e foi muito interessante porque
acaba Tá obrigada é muito interessante
porque eu fui conquistado eu fui
conquistado Por uma esquerda canalha
pela esquerda canalha que começou a pra
cá tava tudo quanto é coisa quando ela
dividiu né eu fui conquistado por essas
Que sacanagem né foi conquistado mesmo e
aí observando um pouco mais o quê que é
a Tábata Amaral eu percebi que na
verdade é o seguinte ela papel se você
quiser uma social-liberal qualquer coisa
Total mas a ela não tá ali porque ela tá
querendo ganhar nada Pessoal ela
acredita nas coisas que ela produz que
ela fala ela tem visões de mundo que
politicamente falando né em relação a
essas mudanças institucionais da
Previdência e tal tal tal e foi a razão
de cair em cima dela com críticas e Vera
a as razões porque ela tende a acender
essas coisas são mais técnicas são
técnicas Mesmo Assim de verdade porque a
falar porque senão a tecnocracia e Mira
Tudo sim são técnicas no sentido de que
a mudança vai vir ela tenta intervir
para tentar melhorar um pouquinho de uma
coisa de outra e tal e aí por isso que
volta aí como funciona a política
parlamentar aí tudo bem Você não tem que
concordar com elas têm que pode dizer
que ela foi covarde que ela cedeu
emoticons que não precisava de qualquer
coisa assim mas aquela aquele apelo
ridículo de que a porque a ela faz parte
do grupo x e tal tal tal tal tal tal tá
defendendo os interesses daquilo que ela
planta que é por trás eu não sei isso é
mentir tá isso é mentira é
objectivamente mentira aí se eu digo
isso por exemplo no sentido de dizer
puxa eu não concordo com tudo que acaba
tá vai dizer eu acho que ela de certo
Modo modo é covarde um e os outros Por
exemplo quando ela rompeu com pt ela não
é que o PDT veja bem o PT não tava
proporcionando uma ideia de impedir o
bolsonaro de fazer qualquer coisa a
ideia do PDT a ver com o jogo político
né aí né o seguinte se a gente voltar em
bloco negando qualquer porcaria que seja
de tal coisa sente voltar embora com a
gente mostra a força a gente mostra
força e aí ela ah não mas aí porque eu
acho tem o ideal da que pariu não
sei que rompeu Então vamos ver o que ela
do mal ela não voltou Porque ela tava
não sei o que é porque ela não queria
fazer o jogo do partido o que para mim é
uma estupidez né porque o partido serve
para isso para fazer para organização de
ter força e demonstrar força e tal Total
então isso gera um atrito interno entre
ela e o PDT por exemplo só que você não
tem nada a ver com o moralismo que estão
querendo jogar nas costas e o que é que
eu tô escrevendo para mim eu acho que é
objetivo a mim de verdade e quem não
sabe disso é porque ignorante a maioria
das pessoas a ignorância política tá bom
de política institucional e política da
democracia e da Democracia Liberal da
burguesa que vocês acham entendeu então
a a
e o Júlio tá perguntando ela ia ligar
meu renova Pedro isso não quer dizer
nada para você que é quer dizer um monte
de coisa agora não quer dizer que toda a
posição que ela tome é como se fosse uma
subserviência a esse grupo que ela
ligado porque por causa dos interesses
vocês são psicóticos nessa É verdade
você só um Psicótico ou Super ignorante
né que é o normal né o normal que vocês
sejam super e ignorantes e não Psicótico
é uma ignorância completa de como é que
funciona a política viu Nessa completa
né você não sabe como é que passa um
projeto de lei você não sabe você é
totalmente estúpido em política tipo
assim você não tem noção nenhuma de como
é que funciona o projeto de lei de
quantos deputados têm na Câmara dos
Deputados de como é que funciona
as as estruturas todas você não sabe o
que que é o regimento interno da câmara
você é um completo idiota normalmente é
isso que acontece aí qualquer frase né
qualquer frase de efeito com outra
pessoa Cola Porque você não sabe nada
não porque você é Psicótico Porque você
não sabe nós cometemos que são
psicológico mesmo Olá galera do cachorro
realmente é bastante psicótica né É
exatamente o que está colocando ele a
razão que o PDT Dai que foi decidido em
convenção e ela estava presente não
falou nada e voltou contra então é uma
questão da estrutura de como é que
funciona o jogos políticos foi por isso
que eu vi a ruptura não tem nada além
disso e é muito Evidente para quem
conhece o básico é e a o resto é o que
eu quero dizer para vocês aqui as coisas
normalmente são mais complexas do que a
ignorância popular admite elas são mais
complexas como elas são mais complexas
do que as pessoas admitem elas criam
narrativas implícitas elas criam
narrativas implícitas para atacar
pessoas e veja eu nem tava aqui para
defender tabela tomar aí para vocês ver
como é que essas que se esquerdismo é
cancerígeno eu nem tava aqui para
defender ela não era esse meu objetivo
eu só tava querendo dizer o seguinte nem
quebra da Sereia nem este ponto eu tô só
tô querendo dizer o seguinte as posições
dela são mais complexas e algumas na
verdade muito a paz EA Esquerda do que
as pessoas normalmente sabe sabe porque
diante mão ela já acham que o cara do
lema do da que pariu e por isso não
pode nem escutar mulher entendeu nem
escutar mulher nem escutar mulher nem
para para escutar o que eu acho os
posicionamentos as coisas que ela tem
porque já decidiu já percebeu de antemão
que ela é do grupo lado não sei o quê do
renova da que pariu eu não tô
dizendo que não é para você ignorar
aquela do grupo renova da que pariu
não é isso que eu tô dizendo que você
fazer é que eu tô dizendo que as
posições que ela vai tomar elas não se
limitam a interesses do Capital porque
ela é do renova que é a narrativa Assuma
a sua ignorância que é a narrativa que
tá na maioria da cabeça das pessoas que
eu dei uma tábua entendeu que eu tô
dizendo aqui é um pouco mais do que isso
eu não tô dizendo que isso não é
importante eu não tô dizendo que isso
não revela certas posições eu não tô
dizendo que a posição liberar o dela não
vem dessa relação que ela tem não tenho
nada disso eu tô dizendo que é um pouco
mais complicado do que isso só que ao a
propaganda de que não se pode escutar lá
por causa do renova isso mancha a imagem
dela de modo que você para de ouvir
qualquer coisa que venha dela porque ela
é do renova entendeu entendeu E isso que
eu tô falando mentira ou é verdade
o simples me responde se é mentira ou é
verdade então tá então que eu tô dizendo
é o seguinte isso acontece se isso
acontece para Tabata de um lado isso
acontece por Humberto Matos de outro
também se você cria uma noção de que o
que ele tá fazendo é o social ou sei lá
como é que é É oportunismo que o que vai
acontecer nesse vídeo né é esse Você
coloca essas coisas então Total Você
Mancha a imagem da pessoa de modo que
ninguém vai parar para te ouvir nunca
mais por causa dessa imagem manchada
Ah entendeu eu não tô indo lá defender a
Tábata para você ver como é que a coisa
como é que a coisa é violenta como é que
a coisa viu eu nem queria de fermentado
Só de eu falar olha a gente é um pouco
mais complexo o pessoal começa a minha
para cá você não sabe quem é a tabela
você não sabe do Renovo você não sabe da
 que pariu no Céu idiotas o babaca
versão né você é tudo porque porque já
tá manchada a imagem dela de modo que eu
não posso falar nada a favor dela se eu
falar uma, favor dela eu viro do mal
também entendeu Essa que a estratégia
que eu falo que é uma canalhice
desgraçada E vocês ficam passando pano
para isso você perceber que estou com a
lista no
se você mancha a imagem da pessoa de
modo que a pessoa não consegue falar
mais ela não consegue ser vida mais
ai Deus então tá é
em Roma
E aí
o
cargo de presidente Hoje ele lá ele
responsável lá em Brasília por algo
então de 40 mil cargos Tá só de
Presidente vocês imaginam conjunto dos
Municípios dos prefeitos dos gabinetes
de deputados federal e estadual de
vereadores prefeitura e estaduais e
municipais além dos benefícios indiretos
convênios feitos com presas com
Instituto sempre vai tá então é comum
muitos ativistas que começam ali
honestamente numa luta de alguma forma e
defesa da organização dos trabalhadores
Oásis na luta socialista às vezes com
discurso marxista logo vem que se eles
forem para vir a
institucionalização aquilo se torna uma
não uma oportunidade fazer a mudança que
de fato ele quer fazer na sociedade mais
uma possibilidade de se realizar
individualmente
tem individualmente e
Olá
meus caros casa é
e veja isso aqui para mim é bastante
problemático porque E aí por isso que é
para com a gente né eu tô dizendo para
vocês o tempo todo escolha um partidos
tomem partidos participem do jogo se
vocês quiserem sejam oportunistas
nesse sentido de que você gosta um carro
desse um carro desse é 20 pau por mês 30
pau por mês né chega 30 pau por mês mais
do que isso então é óbvio que você ao
assumir um cargo público só você
individualmente sumiu 30 mil pau né do
provável que talvez ser bem 4000/5000
dois mil e tal você vai para 30 mil Você
tem uma sessão social isso é evidente
Além disso você ainda coloca no seu
bolso um monte de confiança de não sei o
quê e Totó de modo que você não aumenta
só o seu poder individual da sua vida de
você viajar no final do ano Mas isso
também vai influenciar nas relações
sociais que você tem que você vai
colocar as pessoas em cargos né cê vai
colocar as pessoas em cargos isso é
natural do do sistema político que a
gente conhece hoje e agora isso vira do
Mal essas pessoas é dizer que você tem
que entrar na política que você deve
assumir esses cargos porque se você não
assumir vai ter que as uma eu tô dizendo
para você né dizer isso para vocês dizer
assim e faça vá atrás pega um cargo
desse coloque o seu as pessoas que
concordam com você nesses cargos para te
conheço vai em criar uma questão social
de ascensão social do seu grupo mas é
melhor do que o seu do que o pnbl
entendeu porque o sistema existe então
isso aí moral pergunto você então achei
um outro ponto importante tempo para
você isso aí moral eu dizer pra você
candidatos a vereador candidatos a
deputado estadual candidatos a deputado
federal porque se você não quiser vai
ser o pastor vai ser o mbl vai ser o
Alexandre Frota alguém vai tomar esses
carros os carros estão colocados
periodicamente renal nesse lugar eu tô
dizendo como completa entre em compensa
entre em competição com essas pessoas e
elas entrar se elas entrarem assim você
entrar elas não entram Então para mim é
bom quanto mais pessoas do meu lado
acharem que é importante participar do
jogo isso a isso para mim é é
natural é óbvio o jogo tá ligado à
realidade existe a instituição estragada
eu tô falando entre nesse jogos porque
se você entrar você vai tirar o que eu
não gosto e aí vamos passar mais leis ou
mais aprovações dos efeitos no sentido
de uma coisa que eu acho melhor para sua
cidade do que o corpo caso eu acho ruim
aí o PSTU vem o Gustavo no carro ele
disse que isso é ó cuidado que quando a
pessoa entra nesse jogo né faça um
concurso visto faça um conselho aí na
polícia entre no exército entrei no
exército eu quero que você eu quero o
pessoas de esquerda tomando o exército
através de concurso público claro que a
piada aqui né que isso não vai acontecer
mas é assim quanto mais pessoas fazendo
concurso virando o burocracia tendo o
cara o quanto mais pessoas tiver digamos
assim a empresa empresa meu amigo fugiu
empresa eu quero que você tem empresa eu
não quero que você não tem empresa não
tenho que a empresa eu quero que você eu
quero que as pessoas que pensam parecido
comigo tem um poder na sociedade isso eu
posso mesmo eu tô vendendo que eu quero
ter poder eu quero que vocês que pensam
parecendo comigo tem o poder para que
quando acontecer alguma disputa qualquer
você tem a capacidade de fazer força na
direção que eu acredito isso é
oportunismo mas no discurso do Gustavo
não é entendeu então me ataca me ataca
me ataca me ataca eu pergunto você me
atacou nem apagar esse texto aqui quando
eu digo assim olha eu acho que você tem
que ir buscar a partir dos eu acho que
vocês tem que entrar nos postos de poder
mesmo eu acho que vocês têm que ser
administrador do capitalismo mesmo é
porque aí quanto mais forte de poder
tiver de pessoas que pensam mais
parecido comigo a chance é de que é
menos as coisas das mazelas se coloquem
aí eu tô colocando o seu faz parte do
jogo da disputa aí os cara chamado de
política assim mesmo da que pariu
chama da po e olha o que você quiser não
tem problema nenhum não ser chamada
 que você quiser agora a o que eu
estou dizendo é vocês estão me atacando
aí fica transformando nisso não é um
monte de cientista né monte de
Sofrimento académicos né porque o o
assim falou a que me pariu falou e
tá os cara tudo assim não porque a o
artigo da que pariu artigo da
 eu acho que dá Funda se você tá
me trocando é ele dente que você tá
minha casa todas as pedras do caminho
enxergam que tava tocando aí eu não vou
reagir abordagem vou reagir o reagir Sim
vamos lá atualização dos do
eu
sinto muito é um caminho
definitivamente sem volta é um caminho
sem volta porque tá ligado às suas
condições materiais de vida qual você se
liga e agora abandonar aquilo ali
significa abrir mão dessas condições
materiais dos cargos ocupados por aí vai
é por isso que é marxista tão difícil né
porque a perspectiva colocada pelo
movimento Marxismo é uma perspectiva que
pode ser muito recompensador à medida
que você começa a atuar e ver resultados
que são o aumento dos laços de
solidariedade dos Trabalhadores de
situação incomum massas e grupos de
trabalhadores é de origem às mais
simples e imagináveis ganhando
consciência sendo capaz de fazer coisas
inimagináveis mas não do ponto de vista
da sua ascensão individual em sentido
contrário na verdade existe um pouquinho
que a gente ganha para ajudar a
construir esse movimento pois não nós
vamos colocar na mão de empresas e das
pessoas que a gente querem combater essa
e o que evidentemente não vai dar certo
então está recheado de pessoas que vem
na sinalização uma o posto na esquerda
oportunidade de ascensão individual E aí
o Marxismo passa assunto com substrato
genérico da exploração do capitalismo a
mais-valia geneticamente mas
concretamente o que a gente tem sempre
tem que fazer uma nova opção de governo
alguém on
E aí
E aí
oh alô som som testando foi mal aí
E aí eu me defendo aqui a pelo fato de
que eu não sou eu não sou cristão e
também não sou marxista então eu vim
aqui para salvar a humanidade né não vim
aqui para salvar a humanidade eu sou nem
Cristão é marxista então eu não sou
religioso que veio aqui só humanidade
mas o ponto é isso história a história
assim né a coisa sob
e não tão vindo de novo ou já voltou
acho que agora voltou a Então o a
história não é uma linha reta em
ascensão a salvação da humanidade né as
coisas sobem descem sobem 10 então
quando eu digo para você olha tem que
escolher o governo viu e não significa
que o governo vai ser a melhor maravilha
dos Mundos né não significa que você
participar desse governo vai ser o
melhor maravilha do mundo agora se você
abre espaço para outros governos
participarem Pode ser que piore simples
assim né então a minha vocação é quer
dizer sempre por exemplo que a o
bolsonaro não é igual o Lú não é por
exemplo e prefiro inclusive o Ciro ao
Lula eu prefiro tirou agora infelizmente
para mim não é na minha visão a o que
acontece é que o mantém uma base de
apoio muito maior fala para fazer o que
né Fazer o que a culpa é minha não é
culpa minha né então tipo de acordo com
a realidade se mostra eu vou ter opções
dentro desse jogo aí eu viro oportunismo
Oi e aí eu vou dizer se você puder
entrar para o PT entrou para o PT mano
entra para ter você puder entrar para o
PDT entre para o PDT se você não vai
poder entrar para o pessoa entra no
pessoal se você puder entrar para o
perceber entre pelo perceber dentro
daquilo que vai te apoiar exatamente ou
você ter postos de poder porque a
questão política não é só humanidade é
tem espaço no poder exatamente para você
poder a agir administrar Seria
maravilhoso que a população trabalhadora
tomasse o poder ir ela mesmo administrar
se eu acho maravilhoso aprender a gente
tem que definir o que que é Essa
sociedade trabalhador Porque se você for
para revolução da União Soviética não
foi tão trabalhador que participou não
né não foi todo trabalhador que
participou não e não tem nada a ver com
estar nisso é na época lado ou do Ritmo
lá do comissariado né o comissariado é
tudo bom servir é todo partido é o
partido inteiro né que é o comissariado
não tem trabalhador não tem Trabalhador
na cultura do do estado não têm então
assim a
o que eu posso mais em relação a isso
não é isso eu liguei um jogo os motivos
por causa disso me parece que é um tanto
como a estrutura da sociedade funciona
né É
eu vejo Júnior Júlio é o defensor de
prata aqui do Gusttavo Lima Ele disse
Pedro beleza mas é porque vocês têm
objetivos diferentes perfeito aí não tem
como você respeitar pessoas com
objetivos diferentes você precisa chamar
de oportunista de
safado de Campista de que te pariu
precisa chamar de que pariu não
precisa né não precisa é isso que eu tô
falando quando você cria os adjetivos O
que acontece no problema não é que eu ai
meu Deus rodeio direitinho só isso é que
o que acontece na prática é que tudo que
eu for falar agora vai vir um imbecil
que escutou o Gustavo e vai me chamar de
um ponto isso entendeu é isso que
acontece na prática a mesma coisa do
campismo que eu nunca tinha ouvido falar
a não ser do trotskismo aí então assim
eu digo assim olha é importante defender
a
mostrar que a posição dos Estados Unidos
frente a China mas é totalmente
problemática que a China Não é esse
monstro do Mal embora não sejam a santa
não é esse monstro do mal Isso é
propaganda então eu falo isso eu achei
investiu que me chamando de Campista
entendeu aí eu vou falar O Gustavo é do
mal porque ele cria esses apelidinhos
que aquele divulga do PSTU Não não vou
dizer que ele é do mal né o que eu tô
dizendo é assim você tem que ser fazer
de mongol você tem que ser fazer de
 ela não perceber que a
divulgação desses adjetivos serve para
mim na minha capacidade de comunicar o
que eu quero dizer entendeu então você
faça de não é isso é só o que
eu passo para você né você quer ser meu
inimigo você quer me dar um tiro na nuca
né você quer ser safado tudo bem só não
se faça de é a única coisa que
eu peço para você não se faça de
 né É só isso que eu passo para
você
Oi gente vai escolher na arena
internacional nas disputas Inter
capitalistas Para apoiar e na arena
interna vai ser sempre alguém que vai
governar gerir o capitalismo quem sabe
com a graça de Deus para o bem dos
trabalhadores e sempre dá no que dá né
Eu não sei o que que significa sempre
dar no que dá porque a vamos lá aí é
 eu tenho que defender Steven pinker
não é né é difícil é
complicado porque tudo que eu tô dizendo
que eu tô querendo dizer é o seguinte
Beleza o mundo é uma merda mas já foi
muito pior obra mas já foi muito pior e
assim as as lutas por transformações
lentas é a as lutas por transformações
lentas elas geram sim alguns resultados
as mulheres não participavam da política
há um tempo atrás hoje participam né Tem
postos de poder então toda assim durante
milênios na história humana em várias
partes do mundo não havia participação
feminina e hoje tem então assim a as
transformações
e agora salvou o planeta terra não tô
falando isso agora a transformações a a
transformações é possível fazer
transformações sem pegar em armas e
mandar todo mundo se matar é possível é
possível é possível não tô dizendo que é
feio você é mais rádio torna coisa Não
tô dizendo isso agora aqui acontece em
transformações que acontece a
transformações isso acontece né isso
acontece sem precisar todo mundo pegar
em armas frio com aparelho isso acontece
então eu tô defendendo sempre que eu tô
defendendo o seguinte então você vê o
teste do cara ataca tudo que eu acredito
aí eu quero disse para vocês né várias
vezes né aí ela mas ele não tá só tá
fazendo o jogo né Eu disse o defensor de
prata ali do Gustavo é só tá fazendo o
jogo vou falar eu também né O que que
ele tá fazendo aqui Tá jogando o jogo
não tá É só o jogo né É só o jogo então
eu nem tô tentando humilhar a posição do
cara eu tô dizendo eu tô tentando
mostrar percebe que essas coisas em
abstrato sem mencionar nome embora não
diga o Pedro é um desgraçado ataca as
minha e assim você não enxergar isso
você passa fazendo de não tem
outra não tem outra maneira de
visualizar isso né você não pode ser
burro o suficiente para não perceber que
eu só tá com as minhas posições né é
impossível é a então assim não tô
dizendo que o Júlio agora foi tá falando
eu estou dizendo do Gustavo é muito a
questão neném dizer que o Gustavo é Hulk
ele acerta não é ele pode inclusive está
certo A questão não é ele tá errado ele
tá certo eu não vou querer fazer cabelo
cara não tem nada a ver com isso é assim
o que a maneira quando como ele põe o
objeto o assunto como oportunismo
colocando todas essas coisas como
facetas do oportunismo isso faz com que
o público dele me odeio entendeu porque
quando eu começar a falar a conexão
mental pessoa vai fazer isso aí
oportunismo e tal então é só isso não é
questão de divergir não é questão de ter
visões do mundo diferente opções de
políticas diferentes é a maneira com que
ele está falando nesse vídeo sobre
oportunismo o teu público dele vai ficar
você quer vamos nos comentários vamos
ver se fosse um comentário forte que a
gente põe a pessoa né não deixa o bicho
aqui mas se você for os comentários lá
do canal eu aposto uma uma batata chips
na uma chip com você após tomar uma
chance com você se você for lá nos
comentários vai ter um monte de dizendo
de gente dizendo assim é esse stalinista
são tudo que leitinho ahh de verdade é
verdade mesmo esses cara da esquerda aí
que apoia o Lula são tudo babaca ai você
vai ver tudo isso aí quer dizer ele não
tá dizendo ele tá sendo sensato Mas isso
é o estímulo no público ou não é o
público de as a tudo que eu faço aí vai
lá nos comentários vai ver se não é que
eu tô falando entendeu então pode três
tem nada a ver com ele tá certo com ele
tá errado tem a ver com ele manchar a
imagem da pessoa que pensa que eu penso
que penso que eu penso é isso
e
o Júlio o advogado de prata do do
Gustavo disse assim Pedro eu entendo
Suas críticas Porém o mesmo fenômeno que
você a crítica está ocorrendo aqui no
chat agora estão chamando ele de mau
caráter por ter criticado a esquerda É
eu sei assim você vai dizer ah na
internet e todo mundo vai ler a coisa
que você diz de mil maneiras diferentes
e não tem como você evitar certas coisas
mas eu tento ter eu tento ter a
parcimônia E é isso que está sendo feito
nesse vídeo né Eu tô tentando te dizer
olha ele não é o caso do cara tá errado
nem no fundo da da posição dele Pode ser
que ele esteja certo que a única
salvação do planeta seja revolução
global de todo o planeta terra e tal
papel e total tô trazendo pra vocês não
é para você odiar o cara então eu faço
esforço é eu faço um esforço para que
vocês entendam que tá tudo bem esse tipo
de posição quando o esforço dele
exatamente o contrário de tentar mostrar
que as defesas da China só uma a solução
stalinistas são que pariu vamos
entendeu então enquanto eu eu sei que
quando eu não adianta eu falar que a
galera já Odeio os agora Pergunta para o
Charles que o Charles and cysteine
quantas vezes eu não falei para ele não
fica falando mal do Gustavo e ele já se
ele se alto alto na alto como é que é o
nome disso alto censurou pelo que eu
disse então eu tento fazer um esforço
para que as pessoas não odeia agora eu
não controla as pessoas né eu não
controlo as pessoas que infelizmente eu
não consigo comprar umas coisas mas é
percebe a diferença de postura né A
minha intenção e que vocês não odeia que
vocês pensam que eu preciso ficar
pagando as pessoas que criando esse
monstro mal todo mundo é oportunista
todo mundo não sei o que todo mundo aí é
uma pessoa é merece todos os diretivo ou
é uma iludida é sempre assim ou é uma
iludida ou recebe esses adjetivos todos
sempre assim eu vejo isso desde 2015
quando eu tava indo lá para manifestação
e eu tava dizendo longe talvez não seja
o caso de nesse momento que você taca
fogo e no Congresso Nacional as casas
não relaxa Você não sabe o que você tá
falando você não sabe você tá falando
que a gente vai sentar com não sei quem
Para não sei quem para conversar e tal a
gente vai fazer essa provocação aqui não
sei que fique no seu canto não sei o que
então assim
tudo vejo isso não é de hoje é de pouco
tempo 2015 não faz tanto tempo assim mas
não é de hoje que eu vejo esse tipo de
modo de agir né ela tá com a galera e
finge que não tá tocando aí
E ai ai
bom então é
e esse explica inclusive veja que é
deixar muito Claro tá eu não tô dizendo
que todas as pessoas que apoiam Putin o
Lula o PT só oportunistas em pessoas que
faz acreditar naquilo Tá mas existe um
grupo grande de pessoas que sabe sabe ou
tem algum grau de consciência dos
limites extremos que o capitalismo
coloca mas que passa um pano em cima
daquilo ali porque sabe que agora as
suas condições materiais de vida estão
ligadas à nacionalidade é muito maior
que vocês não é
isso é um problema porque veja é muito
maior do que vocês imaginam é maior
quanto sabe quem são as pessoas eu gosto
de ouvir Quem são né quem quem é a
pessoa porque você fica assim na vó é
uma galera aí então galera rico deve ter
uma galera aí tem que vai fazer
julgamento ver se você né Tá na sua mão
fazer julgamentos eu sou oportunista eu
não sou o
Humberto que é meu amigo mesmo Roberto é
meu amigo antes dele se achar marxista
antes o Max era minha amiga por causa da
internet só por causa das posições de
ter não conheço pessoalmente nunca sai
sai com ele aliás adoraria conhecer
pessoalmente com essa família dele sair
para andar de bicicleta nessas coisas
que ele faz lá então e E aí o gusta o
Humberto é oportunista porque ele ele
acha que tem que tem que disputar ele
vai descandidatar e tal isso é
oportunismo entendeu isso atingir as
pessoas brother não adianta não dizer
atingir a TIM e parceiro atingir
Essa é uma das razões vocês vão perceber
nos comentários aqui no canal por
exemplo como um grupo de pessoas não
simplesmente divergem de posições que
apresenta o que afronta normal que essa
divergência né É mas não simplesmente
velho então dispostos a debater as
começa a xingar né a mim e a minha
organização
a Então veja não deixa eu escutar isso
aqui até o final porque vê já eu quero
vai falar é o seguinte então as pessoas
xingam o PSTU e ele é por causa que eles
são oportunistas quer dizer ele ele
traçou uma linha é disse olha tem
pessoas que são gente boa que acredito
realmente nisso agora se xingou PSTU é
essa que a linha que tá colocada no
discurso retórico Tá daqui essa aqui é a
mas eu não quis dizer isso tá bom você
não 15 dias é isso aí foi que você disse
foi que você disse entendeu
o seu Agentes do imperialismo a e começa
a simplesmente a xingar porque elas têm
muita raiva do PSTU e consequentemente
seus militares como eu sou apenas um
deles a tem muita raiva porque além de
nós não aceitarmos jamais a gente
finalização a gente denuncia de maneira
inteligente quem claramente faça
isso é pronto Chegamos no ponto por quê
que as pessoas odeiam presta porque
vocês são intransigentes nada denúncia
na denúncia da institucionalidade Então
você tem qualquer pessoa que defende a
institucionalidade vira oportunista aí
aí fica aparecendo esses caras aqui
igual aquele como é que era não sei que
ela do Absurdo que apareceu aqui que
começou a atacar pessoalmente começou a
falar de mim começou a falar de onde eu
moro né porque ele dizer porque eu tava
criticando que o PSTU aí a pessoa não
aceita crítica a ele tem que entrar na
sua vida pessoal tem que falar da sua
mãe no seu pai da sua família da sua paz
o se é de pele é aí eu falo por uma
coisa cretinice disso brother porque eu
fiz a crítica não você está praticando
as minoritários e tal clicando os
melhores é exatamente os cachorro
intransigentes né os caras são
intransigentes na crítica A
institucionalidade aí se você tomou uma
uma uma
posição de
institucionalidade você vira inimigo da
sociedade humana
se você não pode faltar errado entendeu
Você não pode pessoal tá errado você
vira inimigo da sociedade humana aí a
gente começa a criticar as pessoas
porque elas agem da maneira que ai olha
isso aqui não é legal talvez você não
deve estar o traço a pessoa como ninguém
ela só pensa um pouco diferente de você
aí pronto aí densa e se essa galere tá
né o Henrique aí tal parece essa galera
Ita parece essa galera idade tem dedos
né Cheio de Deus digita lá perto eu viva
a classe trabalhadora viva você não sei
o que viva não sei aí é a mesma coisa
que o bolsonaro não é o bolsonaro larga
é
qualquer coisa você fala né bons hábitos
2022 começa a ficar nessa nessa coisa né
E aí beleza né aí beleza mas acontece
entendeu
o que acontece é isso que acontece então
assim o Gustavo Ele é muito educado ele
fala muito bem só que os filhotes deles
são gente como o ICQ é isso é isso que
eu compro
bom então esse é meu ponto inclusive o
Henrique para quem foi assistir o vídeo
depois fique sabendo que ele foi
bloqueado pelo parceiro ali então assim
ah é disso que eu tô falando É disso que
eu tô falando assim vocês não enxergam a
a coisa sendo manifestado para o ódio
vir contra mim aí brother simplesmente
difícil meu filho já era muita raiva
muita revolta até um pouco disso no
episódio que eu fiz tempos atrás aí que
foi mais ou menos isso não deve debate
com Humberto Matos quando eu fiz um
vídeo de Jackson abordando sempre o
conteúdo do que ele falou no canal e ele
respondeu dizendo que não gosta do PSTU
e pronto É
porque Gustavo não é exatamente verdade
o que você acabou de dizer né você não
abordou apenas o tempo você humilhou
cara né você é um milho cara é então
assim especificamente o assunto que ele
falava era no Egito antigo não sei o que
que tinha do da tributação e não sei o
quê e total que o dinheiro estará aí ele
falou assim olha dinheiro nem existia
nessa Oi gente a partir da Lídia não sei
o que o cara nem leu o livro que citou
né falou comentário que você fez foi
nesse nível é então assim tem várias
maneiras de se abordar o que você acha
que é eu inclusive eu acho que ele tava
errado nessa nessa época e aí ele ficou
puto e aí realmente aí eu concordo com
você ele ficou pronto não responder você
como deveria deveria ter respondido
melhor mesmo a aí disse olha eu mandei
para você usa o que ele toca mais é
porque a gente vive isso a vida toda é a
vida toda é isso é a vida toda isso com
relação compareceu a gente coloca uma
posição coloca não sei o quê não sei o
quê aí aparece esse esses garoto aí
chamando de Campista The Police está de
 que pariu está né Sempre assim é
sempre vai atrás da sua vida fala mal de
você fala mal do seu do seu cabelo e tal
tal tal então sim hoje a gente está
acostumado com isso E aí é natural que a
pessoa reage com água nem não estou
defendendo né assim a conjugação Tá
certo né que ele não reagiu bem não
reagiu bem podia ter reagido melhor é
sobretudo que no segundo vídeo você fez
você fez um vídeo bastante mais a
tranquilo e aí realmente ele vacilou
hoje não ter respondido agora agora que
o cara que responde por ele não eu que
respondo por ele mas não me venha dizer
que você foi só no conteúdo já tacou te
humilhou cara né
Ah então dá para vocês entenderem e eu
termino indicando a outra aspectos tá o
oportunista sempre diz o que as pessoas
ou grupo de pessoas que ele julga
influenciar quero ouvir e não que elas
precisam vir e quando a gente diz o que
nós avaliamos que as pessoas precisam
ouvir se ele fica ele vai ter que nadar
contra a maré várias vezes vários vídeos
que eu posso aqui no canal
Principalmente quando eu abordo temas
por assim dizer entre a esquerda
questionando essas posições como a de
defesa de potion do PT ou desses
YouTubers Como José Manoel Roberto mas
eu sei que eu vou perder inscritos
Sim e eu também sei que eu vou perder
escrito quando eu brigo com três quis
mas eu sei que eu vou prender inscrito
quando eu brigo com um monte de gente né
quando eu quando a gente bate na suco
nas posições que Possivelmente estão em
Campos de pessoas que acreditam em baixo
do que a gente tá dizendo mas discordo
de outra parte vai perder escrita
natural é isso não é tipo assim você não
é a vítima é a como a sociedade humana
funciona tá ligado E
isso aconteceu com Fernando Mouro
Fernando Moura rompeu ele o bolsonaro
não sei o que é esse pedreiro escrito o
Fernando molhou ml Qual a diferença do
que aconteceu com ml do que acontece com
você e do que acontece comigo né que a
sociedade uma
e na instale olha isso aqui o Tiago
falou né mas Humberto tinha tacado
felizmente o Gustavo o primeiro no
Facebook Pedro Humberto erro primeiro
apesar de não ter tanta importância
agora É de fato eu não sei dessa
história que está contando do Facebook
pode ter sido eu não sei não sei mesmo
se foi aí a razão caída sobre os ombros
dele dele ter sido arrogante com pessoa
é porque que as pessoas ficam
o Finn jimdo que não tá acontecendo tá
acontecendo isso me deixa doido tá
ligado porque tipo assim se alguém faz
um vídeo me esculhambando no dia dois eu
venho aqui fazer não Tecnicamente um
vídeo técnico e falou assim olha o cara
me esculhambou e eu vou mostrar como ele
é babaca eu faço isso e faço isso de
outro novamente aqui no dia que tu não
me vejo coisa parece um lá na rua com
aquela isso aí faz um vídeo falando
nesse mês eu falando de mim aí eu falo
eu não tô acreditando ele por causa da
Capelinha ele todo criticando ele porque
tá me batendo e eu vou bater de volta né
simples assim então por que que você vai
colocar debaixo dos panos que o Roberto
tá com o primeiro o Gustavo manda ele
fazer ou não sei se é verdade né Eu te
amo tá dizendo aqui então você foi
porque que não diz né porque não é não
entendo essa necessidade de retórica de
ficar sendo a o cara cientista né isso
eu não entendo velho não não vou não vou
entender não não aqui me faça entender
isso não é só retórica é o que que tu
quebrou o forró e o cara me atacou foi
um babaca comigo e agora vou mostrar que
ele não sabe isso aí que tudo que ele
acha que isso não é se teria em cima não
queria sair muito mais por cima assim
E aí
quem é a Google acaba de sair o vídeo no
momento imediatamente seguinte calhar
tem muita 40 50 inscritos são são
perdidos Eu sei disso mas eu sei que eu
preciso falar aqui porque não tem como
você ajudar as pessoas a chegaram à
conclusão se você tiver certo sem falar
o que você pensa o mesmo para se
demonstra depois que você está errado
então a gente tem que falar com as
pessoas precisam escutar diante dos
eventos e não o que elas necessariamente
querem escutar
Não concordo é por isso que eu brigo com
todas as religiões do mundo desde a
religião do kassin até a religião do
trotskismo até a religião do stalinismo
se quiser até a religião do Eu brinco
com todo mundo porque eu acho que o que
eu tô dizendo Tá certo agora quem é o
ser humano no planeta Terra que não tá
descendo que acha que tá certo só os
oportunistas como o pilantra do Arthur
do Val só que você tá fazendo isso o que
que esse vídeo aqui ele tá querendo
colocar as pessoas que discordam dele e
boa parte delas no mesmo barco mas tudo
volto
Olá tudo vale defende as coisas né
porque ele acredita que tá certo ele
deveria essas coisas porque ele vai
ganhar na vida com isso ele tá colocando
a galera no barco do Arthur do Val e no
barco do como é que é o
Alexandre Frota Será que todo mundo sabe
que Alexandre Frota vai conservador que
ele defendeu o conservadorismo porque
tava e quer dizer oportunismo significa
assim esses caras tão defendendo coisas
que elas nem acreditam elas não
acreditam elas são defendendo essas
coisas só porque ela sabe se elas
disserem solo ganhar pouco de poder aí
eu tô falando bem Posso te poder mas não
é porque você é o contrário não é porque
eu defendo que você faça as coisas para
você ganhar aposta de poder em fingir
dizer um monte de mentira que você já
pode de poder o contrário é porque para
fazer as coisas que eu acho certo você
precisa que eu posso de poder
eu sou oportunista também pergunta você
não quero saber eu quero ouvir de você
eu sou oportunista
Ah tá bom deixa meu ponto não pode
deixar no ar assim as pessoas que dizem
coisas são oportunistas não pode deixar
no Ares
só Deus pode conseguir mas não combina
espadas vezes não conheci tá
então é isso esse fenômeno é bastante
generalizado e eles movem as ações muito
mais pessoas o que vocês imaginarem a
primeira vista tanto dentro do espectro
do que se chama esquerda como dentro do
espectro que se chama direito pessoas
que nem acredito a fundo no que elas
estão defendendo mas que no fundo o que
elas estão fazendo nada mais são do que
aproveitando a oportunidade para sua
ascensão individual e se precisar
inclusive de dizer x hoje e y amanhã por
pura conveniência O Fábio tá então é
isso que eu queria dizer e nesse caso o
exemplo aí lá tudo oval uma mãe falei
demonstra que é o caso dele de maneira
Cabal além da sua trajetória esse fato
por si só diz que ele não tava nem aí
para a situação que aquele povo tava
Vivendo em particular pelo que situação
é do creme ano está vindo aqui não
sensibilizou nada aquilo não tocou
subjetivamente em sentido nenhum isso é
Ah tá bom a
é a Então veja só
oh oh oh
o Artur Val ele é oportunista e todo
mundo sabe para tudo vai opportunis tá
certo o Arthur do Val é é a coisa mais
Evidente de todas do planeta Terra
aquela coisa do café igual avião ir lá
para para guerra para coisa né Isso já
mostrar que era Evidente era nem sempre
foi evidente que a questão de ele nunca
foi refugiado mesmo que ele veja
se você conhece o Fernando Moura né olha
só Fernando o Fernando Moura ele tem a
mania de fazer
muitas coisas de caridade Não sei se
você já viu o
dia desses o Como é que é o nome do
nosso amigo lá o pírula ou pílula ele
fez um vídeo né que ele comentário essas
coisas que o Fernando Moura ele fazia
vídeos em que ele tava fazendo caridade
no mesmo vídeo que ele atacava o
perua Então você entende que sua
estratégia retórica agora uma coisa não
anula a outra né o fato de que o
Fernando Moura faz caridade e aqui faz
caridade Que bom que ele faz cavidade
que legal que as cavidades mas que isso
tem uma função retórica isso tem é isso
tem aí todo mundo sabe disso fazer a
caridade ao mesmo tempo que você tá
atacando alguém você acaba brincando a
sua bondade a oposição que está fazendo
a outra pessoa você sabe disso né É você
sabe disso é
bom então você pega essa situações e
você vê Tem certas pessoas que estão
sendo tão usando oportunidade de maneira
duvidosa Vamos ser assim né são usando o
estão fazendo oportunidades estão usando
oportunidade de maneira duvidosa E aí
você pega o exemplo mais clássico disso
que é o Arthur do Val né que é o mais
clássico é o mais Óbvio quem não entende
isso assim não tem passo para começar a
conversar com as pessoas é que não
entende isso não tem nem como começar a
conversar é
Oi e aí a
E aí você pega aquilo e juntos assim não
mas a esquerda tem um monte disso e quem
que ele citou ele foi Humberto lados né
então Umberto Mattei oportunista eu sou
oportunista o outro parceiro ele descer
você é português em se eu disser que
você possa começar começou mal não então
é então sim você tá me ligando lá com a
porta do Arthur Walter é isso que tá
acontecendo acho que tá combinado mas eu
não disse você sim mas fica no ar né
aquela coisa fica no ar Nem você não
precisa nem me conhecer pessoalmente eu
nem precisa saber minhas posições nem
precisa porque o que fica no ar Olha
cuidado com as pessoas cuidado com as
pessoas que gostam de institucionalidade
porque a gente o meu motivo de criticar
o terceiro é esse é uma infantilidade
antes institucional é isso eu
esquerdismo o mais básico mas que dizem
mais básico dos esquetes nos básicos né
que é essa é anti-institucional contra
todas as coisas sentido funcional então
se eu sou crítico duarante
institucionalidade eu viro
automaticamente oportunista E é isso que
acontece é que acontece então por isso
que a minha crítica
é a minha crítica é assim entendeu a
minha crítica é sempre vai ser e sempre
vai ser e e eu sempre vou ver porque
assim O Gustavo é um dos mais
inteligentes que tem me aconteceu
inteiro é mais que ele vai dizer que não
é vai pagar de humildão na sendo mais
interessante parece ser um inteiro né
Tem um monte de gente do perfil que
também oportunista Olha só que coisa
engraçada deve ter deve ter
né Deve ter ido não deve ser pouca não
você tem uma certa visão de mundo e tal
tal tal mas tenho interesse de ganhar um
não sei o que lá no sindicato e não sei
o que que tem essa coisa na disputa
partidária né conquista de sindicato que
faz parte também de certos interesses a
políticos econômicos né e tal tal tal
então assim isso isso se tem você tem do
lado da esquerda institucional tem todo
mundo Pergunta para um cara que disputa
sindicato aí né na vida que mexe com
essas coisas sindicalismo se ele não
sabe que esses sindicalistas todos aí
estão disputando fácil de poder também
bom então assim isso tem toda a
institucionalidade humana é isso tem
toda a institucionalidade mana isso é
natural que tenha que tem a pessoa se
sente agora é muito complicado que o
vídeo do cara é o Arthur do Val é eu
Evidente né o Evidente o Evidente o
Evidente a
oportunista e por outro lado Óbvio tem
todos os campos em fique de olho na
esquerda que tem muita gente né olha
como é que eles defendem
institucionalidade Olha como eles
defendem o campo da China contra o campo
dos Estados Unidos olha como é que eles
defendem o PT olha como é a isso não vai
criar na cabeça do ouvinte que quem faz
o que eu faço é o Patrícia vai Pô então
esse é meu ponto então tem nada contra
não tem nada contra o PSTU contra o
Gustavo agora eu não sou otário né Eu
vejo um ataque sendo feito e a minha
pessoa entra no ataque como é que eu vou
defender quando o nome de vender
entendeu problema é esse é um esquerdino
que você faz isso urso pô ataca e fique
não tá tacando pô isso aqui é complicado
e é isso difícil de entender o que eu
disse eu fiz entendeu o que eu disse aí
depois o cara vira o Power Rangers
branco né ele tá lutando contra todo
mundo do YouTube para o rapaz também
todo mundo que defende a
institucionalidade de alguma forma alvo
da tarde pô é a hora do ataque aí não
cara O puxo eu ponho branco é o Power
Rangers vejo ele tem até uns ordem
especial só para ele lá né porque ele é
tão diferente mas de todo mundo ele tá
tão sozinho isolado Glória
um abraço para vocês