
---
date: "2021-03-20"
title: > 
    Porque não dou espaço pra sonso: A questão da minha defesa da China
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


G1
e os carros peço perdão aí pela demora
para boa tarde
e vamos direto ao ponto do vídeo que
você abriu aqui hoje tá bom
e eu tô
e gripado eu tô gripado e e os tem tudo
a ver com o vídeo né gente poder está
falando de política ele tá falando do
mundo real está falando da nossa vida
está falando do a manhã de ontem do hoje
a gente tá falando do cotidiano tá bom a
a gente vive Ultimamente não há no
momento em que estamos em declarada
pandemia Mundial Então existe um vírus
e da gripe
O que é só meu vídeo tá tá enfim nós
estamos no momento de pandemia Mundial
correto existe um vírus específico dessa
um
a Corona então eu vida precisa
confirmações se vocês estão me ouvindo
ou não
e vamo lá
bom então então assim ah o problema o
problema é que a gente tem agora é é
real né é real e eu estou assim hoje é o
dia que eu tô excepcionalmente
emocionado excepcionalmente p*** Estou
excepcionalmente nervoso porque eu estou
gripado Beleza estou gripado pode ser
coronavírus a gente não sabe eu só vou
saber segunda-feira que eu vou fazer eu
não tenho plano de saúde eu vou fazer o
teste na segunda-feira pelo serviço
público de saúde certo não vou gastar
dinheiro com isso e isso por exemplo é o
serviço público de saúde tem a ver com
um projeto de sociedade serviço público
de saúde não tem a ver com Superação do
capitalismo né então a gente tem a
estados capitalistas que são basicamente
todos do planeta terra e a gente tem a
sistemas públicos que às vezes se
relacionam com
e o um projeto capitalista também né
Acho que o Gustavo é Cruzeiro fez o
sabia que o vídeo que ele ia fazer isso
é muito bom né expressando que os
estados eles têm funções como por
exemplo a seu como é que eu chamo assim
aquela coisa que você coloca no cavalo o
pelego né o pelego então o Estado eh eh
também tem essa função de ser um pelego
entre a o pessoal que trabalha o pessoal
que é mais rico aí você estrutura as
coisas de uma maneira que as pessoas não
ser em volta entendeu Até as estruturas
trabalhistas que tem nos Estados
capitalistas servem a intenção de
manutenção da Paz isso é importante né o
a estrutura e de estado bem não existe o
estado só no capitalismo né deixa eu
contar uma coisa nova para vocês talvez
ninguém nem todo mundo sai existe estado
só no capitalismo mas o estado eo
capitalismo eu com a presença muito
forte porque ele tem uma função e sempre
teve essa função é a de manter a ordem
social Talvez o que aproximou-se
o medicamente mais entender a função do
Estado tenha sido o tenha sido o Robson
o Robson que pegou o momento de
Inglaterra em guerra civil Europa em
estado de guerra né E aí a compreender o
estado como Leviatã que põe paz
estabelece ordem na casa e tal tal tal
estado tem essa função tá agora o estado
pode ter essa ele tem essa função
Independente de que momento histórico
que existe um pouco Independente de
qualquer momento histórico aí tem aquela
coisa eu digo para vocês o estado é o
resultado dos conflitos não a coisa
pretérita então é o resultado de certo
conflito culminou no estrutura do estado
e aqui ah eu vou brigar com o socialista
que acha que vai terminar com o estado
muito forte muito forte peça não chamar
de outra coisa se vão chamar de
vovózinha da pera e tal pode dar um
outro nome mas vai ter uma estrutura
política e ao fim ao cabo vai admin
Olá queridos e vai a estabelecer a ordem
na casa essa estrutura precisa pacificar
os conflitos perto isso precisa exigir
sempre existiu e sempre vai continuar
existindo até você chama isso de estado
quer você chama isso de vovózinha ou não
não sei como é que você quer falar então
o que acontece o seguinte a Estamos numa
situação em que não adianta eu querer e
não querer que vai ter estado não
adianta eu não querer eu querer que
tenho capitalismo você pode tentar mudar
amanhã então para tomar hoje tem sábado
e tem capitalismo existe uma estrutura
de produção mundial que é resguardado e
aprofundada pelo capitalismo que garante
uma série de expansões de produtividade
certo aliás Isso é uma condição de
alguém pensar uma sociedade futura e
seja sei lá igualitária qualquer coisa
assim ah mas para você pensar nessa
sociedade futura não vá
e do nada o pessoal tem essa mania de
excluir a história ignorar o mundo real
a ignorar qualquer coisa que existe na
realidade e pensar assim a norma na
minha cabeça dá para fazer uma sociedade
que eu e cinco amigos Fazemos uma
sociedade muito feliz não existe isso
não existe toda a sociedade toda a
sociedade do planeta terra ou da
sociedade do planeta Terra que se
estabelecer toda a estrutura política
que se estabelecer toda a estrutura
produtiva que se estabelecer ela vai a
para superar anterior ela vai ter
elementos à estrutura anterior
e as pedras e para a frente entendo que
fique difícil de apontar como errado que
sempre vai ter estado para trás já é
mais fácil pode se chamar de estado que
virá mas não será esse estado do carro
beleza aí se você quer chamar ele isso
que eu falo a a questão é porque tem um
monte de [ __ ] aí eu já só o
paciência nenhuma mais com paciência
nenhuma e acha que as questões são de
teoria ou de palavrinha aí eu falo enfia
palavrinha o rabo faz o que você quiser
com a palavrinha né então não interessa
palavra o Bill que interessa é você não
pode ficar prospectando para o futuro
uma coisa que não vai acontecer que é a
existência de uma sociedade sem
estruturas de dissolução de conflitos
estrutura de Solução de Conflitos é bem
simples aí você pode chamar isso de
estado aí você vai pode chamar isso de
feijão com arroz você pode chamar ele
disse que jogou dou moça não interessa
tentou e não pode ficar vendendo ilusão
Ah tá bom Tendo isso é como princípio né
é Tendo isso com como princípio que a
gente não pode ficar iludindo as pessoas
ou pode também já faz o que você quiser
agora eu não gosto de fazer isso ficar
iludindo as pessoas hora tendo isso como
o princípio que eu não gosto de ficar
iludindo as pessoas que eu acho meio
aqui é porque essa presunção que as
pessoas têm de iludir as pessoas para no
futuro a operação tá se enganando ela tá
enganando as outras pessoas enfim a seja
como for o que me importa não é o nome
da coisa o que me importa é ter
consciência de que a gente vai a a gente
hoje amanhã e depois de amanhã e para
sempre houve no passado e eu preciso de
uma justificativa se tem uma
excepcionalidade tentando calcinha é se
tem uma excepcionalidade você tá
promovendo da história vai ter uma coisa
muito diferente de tudo que já existiu
na Terra Então você precisa de
justificativas excepcionais para
justificar para o que que vai mudar a
natureza humana é o que que vai
é na realidade histórica para ter uma
forma completamente diferente porque
aquilo eu fiquei irritado com essas
coisas porque a gente está acostumado a
tratar o capitalismo como aquele negócio
que se expandiu a partir do modelo
europeu então Total as grandes
navegações Vip acumulação primitiva
aqueles estruturas que baseia um
capitalismo elas não nasceram ali na
Europa né do nada então esse para você
ter moeda que vem com a generalização da
representa o valor das coisas então essa
porcaria ela existir Pelo menos diz a
Lídia né cunhada por um estado de Total
a moeda com resguardo existe pelo menos
Desde da estrutura é o que eles outro lá
os Mongóis é os Mongóis que tomaram a
China na década de no
e no século 13 tudo é um desenvolvimento
institucional né então todas as
instituições que vão nascer para frente
ou nascer sobre as instituições do
passado é
bom então eu penso como que o menino
quer dizer estar sim o que é que tu está
fazendo para poder econômico defesa do
da questão em relação assim
o fim a Lilo essa coisa específica como
como questão ukuran vírus a já uma
discussão algum tempo e muito de você
sabe aqui a China provavelmente a teve
uma uma administração no início da
pandemia quer dizer quando não era
pandemia ainda né No início da epidemia
que aconteceu lá hein hum hum né você já
deve estar sabendo também é uma novidade
que eu tô contando para ninguém aí é o
seguinte a
E aí Mateus eu vou eu vou fazer o dono
não adianta ficar discutindo eu vou
fazer o teste segunda-feira aí vou ver
se eu também achando também eu vou
morrer mas seja como for então assim o
Hum você teve aquela aquele primeiro
aquela primeira descoberta de uma
epidemia né de uma deflagração de uma
epidemia que depois seria a convertida
em pandemia querendo é declarada para
anemia quando eu ia chegou no outro
Style mas naquele primeiro momento a
China fez uma administração no mínimo
questionável É no mínimo questionável a
pergunta que a gente faz geral na
largada é que se isso tivesse acontecido
qualquer lugar do planeta Terra teria
acontecido diferente até hoje brother Já
tem um ano de Ipanema é o nome do
negócio da poder corrigir 19 porque
começou em 2019 né E aí o negócio é
covid-19 até hoje tem gente que nada de
bazar de braçada contra a bandeira
o modo vírus é contra a saúde pública tá
então assim até hoje brother até hoje
não será que se isso tivesse sido
deflagrado Fi conhecimento tivesse dado
em outro lugar do planeta terra é por
causa que o país lá é autoritário que
teve uma não me parece questionável a
ideia de que como aquele governo tem
estruturas mais para que precisam da
menos satisfação para imprensa para não
sei o que tal tal tal a me parece
razoável você diz assim que esse governo
especificamente vacilou e isso ajudou a
alastrar o negócio e poderia ter sido
contido antes trás número do es é e ser
poderia ter acontecido qualquer lugar do
planeta teste vai já aconteceu no Brasil
eu duvido que o Presidente da República
não não isso aí é só a gripe isso aí não
foi aqui não sair são duas pessoas aí
que se alimentaram mapa ouvido que não
teria conversa dessa
e olha as hoje em dia se fixou na terra
assim o negócio que começou em hum hum
para mim te ver se outro papo agora
Independente de inspeção que eu não
preciso passar ano percebe que a questão
não vai passar pano eu não preciso ficar
fingindo que ali não tem um problema é
isso que tá em casa agora em que Pese a
gente admita na largada falou concordo
com você com tudo você vai dizer que lá
eu vejo que no início poderia ter sido
feito mil outras coisas espelhinho em
que pezinhos em que pezinhos os caras já
estão voltando à vida normal deles foi o
primeiro lugar onde a coisa deflagrou
sem ninguém saber o que que era aquela
porcaria e eu já tô voltando à vida
normal dele né então a eu
o e os Estados Unidos Por exemplo eu não
tenho obrigação nenhuma de nadar de
braçada quando a pandemia postaram
brother então Presidente lá louco é
apostar a gente vai na onda do cara
nosso Presidente nenhum aí a partir de
um momento mas assim acho mesmo
acostumamos assumamos assim assumamos e
de fato começou a e que de fato a ouvir
uma uma arbitrariedade do governo
instituído sobre a divulgação das
informações vamos supor que isso seja
verdadeiro partindo disso como
verdadeiro isso é questionar na parte
nudes como verdadeiro eu nunca os nós
Jogada é uma TV Isso é uma artimanha
retórica que eu tô fazendo vamos supor
que você tá certo em tudo o que é
dubitável então você está certo em tudo
o que é dubitável agora acerca do que
não é dubitável a China já tá voltando a
e a tratar do negócio nem tão assim ah
ah ah gente aí as vezes a gente a gente
apresenta o a situação é
e a gente apresenta uma situação aí de
recuperação econômica e o pessoal não
mas isso aí você nunca sabe economista
não criança não criatura por quê que é
só não é economia economia o reflexo da
coisa a economia o reflexo da
recuperação da saúde pública da Galera
Então os cachorros não estão morrendo
não tem as pessoas não estão morrendo na
magnitude apesar de lá no início do
negócio Apesar de o admitir com você
porque lá teve uma péssima administração
apesar disso os caras já estão retomando
o a situação a situação de saúde das
pessoas de viver de viver e eu tô aqui
gripado com essa bosta
Oi e aí sabe que que me move a fazer
esse vídeo uma pessoa eu vou evitar
entrar em detalhe mas essa pessoa é uma
para evitar entrar em detalhes mas assim
sendo muito exemplificativo doce é
aneddoti porque eu vou contar para vocês
mas a como esse vídeo é um vídeo de
opinião pessoal ele não tem pretensão de
ser científico nem nada assim então a a
minha vida é de ótica vai ajudar vocês
entender a cabeça dessa pessoa aqui que
vou só o tem uma pessoa
e eu vou evitar entrar em detalhes para
não identificar pessoa mas a pessoa ela
durante um tempo ela ficou fazendo uns
negócios vídeos E os comentários não sei
o que dizendo que o look Down era
absurdo que era inútil que o trabalhador
e que a gente vive numa ditadura e que
não sei o quê e eu tô só Que observo
nisso né E como não tenho intimidade com
a pessoa também já tô de saco cheio do
universo aí eu tô só observando só
observando só observando aí a de repente
a pessoa ediza eu peguei o Corona mas aí
já passou por quê aí foi é meio ruim
então não sei o que ele daqui a pouco a
pessoa tá internada e aí a pessoa faz
uma postagem Inclusive a criticando
fala com ele né ele na situação de
internação e criticando a bandeira da
china aí o assim olha para um minuto
para imaginar esse esse essa minha
vidência anedota anedota que eu acabei
de citar essa evidência de doença que eu
acabei de citar então a pessoa faz uma
TV
Olá tudo que a gente deveria fazer agora
é uma galerinha porque eu vi uma pessoa
especificamente com essa imagem a imagem
me deixou porque assim eu pensava que no
momento que a pessoa é caiu sobre a
doença ele pudesse falar assim então
gente olha eu exagerei eu tive um
opinião errada eu cometi uma aqui mas
ela ainda conseguiu no leito hospitalar
arranjar uma maneira de atacar China em
vez de assumir a responsabilidade pelas
próprias convicções e falavam contra um
processo de isolamento social e é
o que a gente só que a gente só tem
gente criticando isso porque os Estados
Unidos inventou de dizer para o mundo
todo o presidente que se fosse um cara
um presidente de um país inteiro inútil
com a economia fuleira ninguém é copiais
mas como a Como isso aconteceu no centro
no epicentro da economia mundial é o
país mais rico mais importante do mundo
você vai lavar banheiro nos Estados
Unidos não é porque lá é maravilhoso não
você vai lavar banheiro nos Estados
Unidos Porque lá é a maior economia
mundial e é por isso que ela te puxa
para lavar banheiro nos Estados Unidos
você acha que é muito superior os outros
lavando o banheiro nos Estados Unidos e
não tem problema nenhum e lavar banheiro
não tem nada de errado e lavar banheiro
agora a questão é obviamente no
estrutura capitalista lavar banheiro
perde grana né babá Quem tá na etapa
a produção que lavar o banheiro não
ganha tanta grana com quem tá nos
quadros mais altos da sociedade assim
considerado né equiparação de valores do
trabalho no capitalismo agora se você tá
lá na primeira economia do mundo se você
tá lá na primeira economia do mundo
então lavar banheiro vai te dar r$ 5000
6.000 você vai mandar um dinheiro aqui e
você ainda vai pagar para o dizendo que
os Estados Unidos é que a Maravilha
porque o liberalismo porque a ciência
porque ele não é por isso é simplesmente
porque é a primeira economia do mundo
não é só por causa disso então só descer
a primeira economia do mundo deságua uma
propaganda escabrosa escabrosa a partir
do que aqueles caras fazem do lado de lá
então A então questão é ser a primeira
economia do mundo então eu tô colocando
muito destaque Nisso porque muito louco
porque a China ela teve um processo
Claro tem todas as questões em colocados
para fazer um distanciamento social e
mais fácil lá por causa que o governo
tem mais capacidade para não é só e aí
eu quero mostrar uma coisa para vocês
E aí
Me Espera aí deixa eu voltar aqui ó
E ai ai então o que eu quero falar o
seguinte quando eu particularmente
quando eu particularmente defendo que a
China deveria ser a primeira economia do
mundo no lugar dos Estados Unidos isso
tem uma dezena de razões dezena de Jason
dezena de razões uma delas não as desde
que somos desde que conquistamos a
independência nós não que eu não tava
aqui né nem você e você não tão somos
nós o Brasil Desde que alcançou a sua
independência de Portugal virou subir
colônia semi colônia da Inglaterra
depois depois é que comprou Inclusive a
sua independência né da Inglaterra o
apoio da Inglaterra eu pago aí aí a toda
a formação daquele capitalismo inicial
do século 19 brasileiro
e a Barão de Mauá eu não sei o que tudo
isso é a base de empréstimo a inglês tá
nesse sentido depois a gente vai ser a
semi colônia dos Estados Unidos nesse
sentido até no imperialismo fase
superior do capitalismo Leni Chega de
escrever sobre isso Acho interessante
ele meio show no Brasil como sempre
colônia acho que na Inglaterra na ao
tempo Ah não sei não lembro a mais a
gente desde sempre é semicolon desde
desde o peixe do século 19 partir de um
momento do século 19 a gente vira semi
colônia dos Estados Unidos ou seja
exerce uma força institucional sobre o
Brasil muito grande o enfraquecimento
dessas M colônia dos Estados Unidos
podia ser pelada Nova Guiné podia ser a
segundo lugar podia ser qualquer país
podia ser Alemanha podia ser a França
podia ser não
a Argentina podia ser qualquer país é a
substituição dos Estados Unidos como
primeira economia mundial para gente é
benéfica porque a gente tá na Raia de
influência dos Estados Unidos outra
ponto inicial a
e isso é um primeiro. Este é um
primeiro. Agora tem dezenas de outros
pontos tem dezenas de outros pontos
então a eu vou eu vou deixar rodar um
hambúrguer Zinho hamburguerzinho safado
a do que tá na China brasileiro o
brasileiro está na China que tem seu
empreendimento lá na China falando sobre
a China e aí eu vou mostrar para você
vou comer super curiosa da percepção de
realidade que esse buquezinho brasileiro
tem lá na China que ele fala sobre uma
questão cultural sobre uma questão
cultural aí eu vou mostrar para vocês
essa eu quero a gente aprender 10
minutos assistindo um vídeo é que
aprender 10 minutos assistindo um vídeo
A da UOL deixa eu colocar aqui
e da economia. Uol.com.br que essa
menina aqui deixa eu ver como é que é o
nome dela essa menina aqui e quando eu
Rick a Yolanda fordelone Yolanda
fordelone a que ela tá defendendo o
seguinte olha na China teve auxílio teve
isenção tributária acho ridículo região
do Imposto são tributária a E aí eles
vão falar como nessa avaliação dela
entrevistando inclusive um brasileiro
que tá em shenzhen é uma das capitais
econômicas na China né vidente mente a
como é que houve recuperação pular e ele
está inclusive na rua sem máscara é que
tá
vou colocar minha cara aqui né
bom então o meu bom tá é o seguinte a se
a gente tivesse uma cultura razoável que
não ficasse com essa pagação de pau
absurda indico Lula grosseira de dizer
se a não mas o empreendedor mas o
empreendedor seu animal você está
prejudicando inclusive o
empreendedorismo sua mula uma questão de
princípios uma imitação pata com a Vina
do dos Estados Unidos então caraca véi
que ódio Então vou mostrar vou soltar
Issac vocês tem razão vou beber água
enquanto isso eu vou soltar essa
porcaria desse vídeo
bom e vocês vão assistindo aí é o tempo
que eu vou ali beber água
Ah então você é favorável ou contrário e
digo mais você acha que teve lá que dá
um de verdade aqui no Brasil quem vai
responder essa pergunta não sou eu é um
brasileiro que mora lá na China eu tô
falando Fábio Serrano que empreende no
setor de odontologia bate-papo fica
depois da abertura todo mundo tem uma
visão da China que não existe mais então
Principalmente depois do que a China
ligou de uma maneira diferente a China
ela é autoritária é comunista Mas a
gente não vê nada disso a verdade ela
extremamente tecnológica e Liberal
porque eu tô no Starbucks e tornou o
principal sempre Internacional onde eu
moro aqui e eu tô sem Bhaskara gente tá
falando mas eu tenho um QR Code que tá
gravado no meu celular agora esse QR
Code eu der um passo Eu entrei agora
nesse Starbucks teve alguém te ver de
uma província
o caso eles vão vir isolar o Starbucks
inteiro Todo mundo que passou com o
celular aqui tá com chip tá rastreado
eles vão saber meu QR Code vai ficar
vermelho eu não vou poder entrar na
farmácia no Walmart eu vou
eu sou só eu ou para vocês também até ao
sotaque de burguesinha é nojenta ai meu
é muito muito assim cara que é muito
capitalista cara sim velho
a Paulistana desgraça mesmo então aí o
que acontece Então cara tá lá vivendo na
China e aí tá fazendo propaganda que
vocês têm muita visão que assim e aí é
isso meu brother abre a estrutura lá a
estrutura lá é capitalista tanto que
assim essa criatura tá lá né então o o
sistema de produção capitalista não é
comunismo mas o que acontece você tem um
estado que organiza economia Você tem o
estado que organiza a economia e a
organizar a economia ele consegue fazer
investimentos de projetamento de coisa
que não importa a tua opinião meu
brother então Aqui no Brasil tem muito
isso ai minha opinião minha opinião
minha opinião ai minha opinião minha
opinião minha opinião minha opinião aí
eu não quero saber sua opinião não me
importo com a sua opinião né as pessoas
estão morrendo e você vai tá mesmo minha
opinião minha opinião tem que ter um
projetamento que não adianta a gente
ficar batendo cabeça que que tá
acontecendo no Brasil então
e há os por exemplo aqui em Brasília
aqui em Brasília Você tem o lock Down Ok
então que não é o que dá uma coisa
nenhuma né E aí você de 10 durante a
madrugada você não pode sair à noite tá
bom beleza eu não posso sair à noite mas
de manhã as coisas estão funcionando
normalmente beleza tenta reduzir um
pouco as coisas só quer ir para qual o
menos pessoas estão indo trabalhar
Quando menos pessoas estão indo
trabalhar também as empresas de ônibus
para não quebrar as empresas de ônibus
para não quebrar estão colocando menos
ônibus em circulação só que que está
acontecendo na prática é que Embora
esteja de fato menos pessoas indo para
Rua elas vão todas enlatadas numa
sardinha chamada ônibus né no numa lata
de sardinha chamada ônibus que tá com o
a quantidade de ônibus na Rua menor e aí
você faz um projeto
se você você descobre a cabeça não pode
é você cobre a cabeça e descobre o pé aí
você cobre o pé descobre a cabeça porque
porque não tem planejamento então o cara
faz uma resposta desespero então não em
Brasília não tem mais leite eu o senhor
gravar minha situação eu não tenho plano
de saúde não tem porcaria nenhuma eu vou
parar no hospital público vou parar no
hospital público não vou eu vou parar na
fila pública eu vou parar numa fila para
quem sabe se no momento de sorte não
tiver morrido ainda aí sim eu vou parar
no leito público diferente do nosso
amigo lá que inclusive vai fazer a
trânsito comecei aqui que vai fazer
transição de um estado para outro que é
riquinho o
bom então a questão é assim você não tem
um projetamente um planejamento para as
estruturas assim fica um puxando para lá
e outro puxando para lá e vem na
conveniência e nas necessidades para
políticas particularizadas então por
exemplo o Ibanez que o governador de
Brasília ele passou um decreto
e a proibindo um monte de coisa de
funcionar deixando algumas coisas
funcionando e dentre essas coisas que tá
funcionando as igrejas estão funcionando
então enquanto você empresário que tá
perdendo seus lucros enquanto você
trabalhador que eventualmente vai ser
demitido pelo empresário que não sei o
quê não sei o quê enquanto o governo
federal não tá te dando dinheiro nenhum
para essa demissão que você tá sofrendo
para receber lá 200 eu não sei quanto tá
o total quanto a esse caos o pessoal tá
se reúne na igreja porque a irmã Neide
disse que pode abrir Vanessa esses
queria maluco não ele fez isso porque
ele tem que dar satisfação para uma
certa parte da população então se você
tivesse um projeto Nacional como é que a
linhaça as coisas e que não precisasse
cada um no seu nicho ficar disputando E
aí tem que brigar e mas aqui pode igreja
mas lá no outro estado não pode dar
então eu vou voltar nesse aqui para em
vez de você ficar nessa discutir a
pequena fazer um projeto Nacional né e
organizava todas as coisas mas não é
assim que funciona não é
o Olá obrigado não é
a mente ele vai passar a base de dados
do governo ele consegue ler aqui ele já
sabe onde eu estive o que eu fiz ou não
e ele já fica vermelho automaticamente
não fazer nada hora que eu entrar no meu
celular porque aqui eu tô falando com
você a gente ainda fala de aplicativos
achei nos disse aplicativo existe o
michetti que o WhatsApp mas ele é um
super aplicativo eu posso chamar o meu
Uber dele eu pago minha conta dele na
conta bancária tá nele eu posso comprar
no mercado nele eu faço tudo o WhatsApp
tudo não a gente não tem vários tem um
aplicativo que áudio-comunicação eu só
no bairro arrasta ele para baixo e se
olhava o contrário eu coloco Walmart
aparece o aplicativo escolha a loja mais
perto ele abre o catálogo eu compro os
20 minutos tá na minha casa um casa
bom então o processo que está sendo
feito percebe aí a gente ver aquele
monte de um becil na internet na
República lá não porque eles matam
porque eu sei não tem nada de matar é
sempre olha como é que os cara estão
fazendo eles têm uma estrutura
tecnológica tal então que funciona aqui
que eles estruturam centralizadamente
então tem esse winched todo mundo tem
essa porcaria desse michetti que é como
se fosse um banco é um programa do
estado é um programa Centralizado que
todo mundo vai usar porque se você não
usar você não vive ali então todo mundo
vai usar e aí eles fazem eles fazem o
monitoramento das pessoas que estão lá
na rua e quem tiver com aquela com as
com sintomas da doença é pô registrado
tá com a tal da febre não sei o quê aí
mantém esse por onde essa pessoa andou e
vai colocar todo mundo lá todo mundo
a ação com essa pessoa que passou por
essa pessoa passou no momento que ela
passou naquele mesmo naquele mesmo
momento vai colocar essa pessoa isolada
e você vai ter que se isolar E aí com as
táticas de organização tática de
organização da sociedade eles estão
conseguindo lidar com o cor né vários
agora é em comparação os Estados Unidos
tem um presidente da república imbecil
tinha né que felizmente ele perdeu a
eleição a aqui resolveu apostar Porque
como é que funciona essa porta Então
vamos vamos curtir um pouco essa possa
como é que funciona ela funciona assim
em mais de noventa e cinco porcento da
população que pegar coronavírus não vai
ter complicações não vai morrer não vai
ficar sequelada eu sei que é muito lindo
legal a gente ficar colocando medo nas
pessoas e importante porque as pessoas
parecem que são completas indeciso é
preciso de babá mesmo mas enfim a a
maioria das pessoas não vai chegar no
nos estágios mais graves que a doença
pode levar agora o problema não é em
números relativos não é em proporção
problema em números absolutos Porque
mesmo o número pequeno se o contágio é
muito elevado e essa é a circunstância
dessa doença o que acontece é que dá
mesmo sendo em números proporcionais
poucas pessoas em números proporcionais
e vão ter o agravamento da situação em
números absolutos é um número gigantesco
de modo que os hospitais não aguentam
não aguentam lidar com a situação e aí
vem o tal do colapso da saúde que a
gente tem inclusive tá vivendo agora é
bom então a questão é você não seu
egoísmo você organismo de Ai eu não vou
passar por tudo isso vai ser fácil para
mim vai ser muito tranquilo você não é
ser egoista ou seja lá no que tiver
passando na sua cabeça mas o contágio
dessa concepção de gayle eu posso ir
porque eu quero correr isso que eu quero
trabalhar eu quero no seu quintal nessa
concepção assim o que acontece o colapso
do Sistema de Saúde Público do sistema
de saúde particular do sistema de saúde
o sistema de saúde não aguenta E aí
depois os problemas vão escalando então
assim eu não quero saber o tua opinião
entendeu Não quero saber a tua opinião
não quero saber a tua opinião eu não
quero as pessoas morrendo eu não quero
ver as pessoas morrendo eu não quero
sistema de saúde colapsando e depois
paga aí
é é muita estupidez então vídeo porque a
na China é o processo político que
desmistifica a eficiência do modelo
americano modelo americano é um lixo a
única razão pela qual a gente copia o
modelo americano ainda é porque ele é
Giovani Econômica Global Essa é a única
razão por continuar copiando aquela
bosta que os Estados Unidos aquela bosta
daquele filme de m**** que eles vendem
para vocês desde a infância que você ai
meu Deus como eu gosto do filme de herói
é tudo isso é tudo é excrescência
Cultural de uma superioridade Econômica
a política então sim durante muito tempo
Estados Unidos propunha toda a cultura
do planeta Terra depois você vê essa
essa forma que desenho japonês tem no
Brasil e não sei o que essa entrada da
cultura japonesa aqui no Brasil com
muita força direito
e no da economia japonesa decida a
segunda economia mundial EA China tá
vindo e provavelmente vai vir esse todos
os deuses fizeram Deus tomara cara ela
vai virar a primeira economia mundial e
virando a primeira economia mundial ele
não vai ficar copiando Aquele lixo
radioativo que é os Estados Unidos ele
não vai fornecer modelo né porque a
dominação Econômica de um estado ela faz
com que que ele está de seja exportador
de Cultura esse portador de política
exportador de exército quando tem
problemas e eu não quero de vocês você
acha que conta para a China virar a
primeira economia mundial na também não
vai virar polícia do mundo vai virar
polícia do mousse então jovem não vem
dizer depois que não fui eu que disse
que não que não ia ter e depois ia vir
um anjo eu não tô falando que vai vir
hoje eu tô falando que Estados Unidos é
a coisa mais desgraçada que existe no
planeta Terra e que deveria ser superada
por qualquer
e se a China que ainda tem uma
bandeirinha lá comunista e não sei o que
então que vai ajudar a fazer uma um
discurso e não sei o que é isso aí é o
bolo da foi é o bônus a coisa vai pode
tem que ter que ter fazer você perder a
primeira aí já mandei global para ontem
para ontem
em casa aqui é motivo de virar Swatch
chinesa fechar o a toda parte e eu vou
vôlei ainda não é porque começou o vírus
eles fecharam a gente tem Num Lock Down
Severo coisa de dois meses que a gente
não podia fazer nada fico preso não
podia sair na rua e além disso eu abrir
um negócio esse negócio não tinha não
tinha suprimentos para tocar uma porque
eu tinha uma clínica odontológica eles
não deixaram a gente abre porque era
fonte de convite né boca tudo mais e não
chegava um caminhão não poderia entrar
aqui gente tem 20 milhões de pessoas mas
já São Paulo um caminhão não poderia
entrar em São Paulo a tia shenzhen ele
não podia entrar levando o meu material
de consumo para trabalhar imagina esta
bosta acontecendo em São Paulo imagina o
meu caminhão não pode entrar ali meu
caminho não pode entrar esse meu Deus eu
vou acabar o povo
é né então assim essa bosta desse estado
brasileiro Essa bosta desse estado
brasileiro esse lixo atômico desse
estado brasileiro ele fica serviço du da
Faria Lima Ele fica serviço imagina o
esse rapaz esse rapaz em São Paulo
contaminado pelos seus amiguinhos de São
Paulo imagina E aí o pessoal dizendo
assim nossa cara mas eu queria muito
trazeres o meu material para vender eles
mas o estado malvadão estarem pedindo
para dentro dele o meu sentimento né já
só aqui no Brasil nessa ditadura eles
mesmo aí o que que acontece lá eles
fizeram Cala sua boca é dois meses mesmo
sem nada e a e depois ai o menino O
menino empresário aí falando bosta na
internet então é isso então sem a gente
tem que ficar consultando não é para
perguntar todo mundo já sabe cara
e como já sabe quanto mais a gente ficar
nesse faz Lock Down mas é meio ou que
Dao para eu sei quem não faz faz eu não
faz isso só aluno nosso problema no
tempo e as pessoas estão morrendo jovem
pessoas estão morrendo não é não é não é
não é minha opinião né porque eu acho
mais bonito né porque eu vou ganhar mais
dinheiro às pessoas estão morrendo
morrendo enquanto a gente fica tendo que
ouvir o que o paspalho lá da Faria de
rima acha que tem que ser feito ou não
tem que ser feito Entendi então nesse
sentido que tinha que ter um projeto
nacional e aí é assim a gente vai fazer
desse jeito que a gente marcar com todos
os problemas isso E aí quando fizer
desse jeito é ficar com todos os
problemas se eu tiver tido a opção mais
estúpida eu só tirar do poder é assim
que funciona
e não entra tô travado dois meses mas a
gente pegar o diferente a seriedade que
se toca e sim gerar Mais Positivo do que
negativo você tava comentando um pouco
antes da gente negócio promoção que faz
seis meses né que vocês estão por
exemplo sem usar sem obrigatória para
ajudar a máscara né Exato eu tô no
Starbucks eu tô aqui de boa aqui que
aconteceu a gente teve o lote de grau
Severo a pose esse Lock Down Severo a
vida voltou normal voltou normal ao novo
normal que eu digo fazer pensando como é
que é patético isso que a gente está
assistindo também estava assistindo aí
está precisando Olha o que que ele quer
essa empresa da Fazenda o ovo né a gente
tá precisando escutar um playboyzinho lá
na China explicando para o Brasil que
olha só eu sou playboy eu sou empresário
e para mim foi boa essa coisa de fazer o
look ideal silvestres em que eles
colocaram com letra garrafal né logo que
dá o Severo eles estão tentando destruir
a nossa
o imbecil é olha só burguesia imbecil se
você fizer o look da o Severo Agora você
vai ter seus problemas estão Total mas
isso depois na matemática da coisa é
melhor é estrategicamente o melhor Faria
Lima imbecil Então é isso
em toda a farmácia ela tem um termômetro
para espelhar ela tem o QR code para
você esperar eu não consigo comprar uma
aspirina por exemplo a Aspirina o que
seria aspirina está com dor de cabeça
mas se você tiver convite você tá
mascarando os seus sintomas que você
seja eu não consigo comprar se espelhar
o meu carri Gold porque se eu não
estiver mascarando um Ibuprofeno é uma
Dipirona ou qualquer coisa eu quem vai
empresa é todo mundo trabalha na
farmácia crise de vendidos entre
planeado um QR Code não depois de dois
meses extremamente severas foram
abrandando Ele já voltou normal e tudo
mais por exemplo hum hum hum hum Foi o
epicentro do coronavírus tiver essas
pessoas estrangeiras pegaram os seus
países foram embora e hoje o Hum tá
fazendo festas para duas mil pessoas é
festival de música eletrônica Recebe
como é que o negócio é muito direcionado
é tipo vocês estão fazendo um negócio
para o burguês burro é ou do gays burro
olha como é que o seu
o brasileiro aqui na China ele entende
como isso é importante olha como é que
ele ganhou na vida olha como é que a
vida dele dá muito mais tranquila olha
como é que ele já pode ir para o show de
eletrônica Olha como é que já estão as
coisas lá burguês burro burguês burro
até porque lá foi feita uma estrutura
gerenciada pelo Estado para dar conta da
pandemia para depois liberar para você
próprio burro burro né então é isso que
eu tô falando e isso tem impacto na vida
das pessoas por que enquanto esse esse
burguês aqui tá muito bem obrigado ali
na China na mais rica cidade uma das
mais ricas cidades da China e tal
Enquanto isso o burguês aqui no Brasil
até hoje o manual que fez um comentário
sobre isso cinquenta por cento acha que
não tem que ter uma canal cinquenta por
cento acha que não tem que ter o que não
aí porque que o Presidente da República
não é um pouquinho que o Presidente da
República vai no embalo de né
é só porque ele ficou maluco não que ele
também anda com os dados essas coisas né
Ele anda consultando os dados essas
coisas então ele sabe que a população
cinquenta por cento desses
microempresário burro burro
pequeno-burguês burro né Ah vai vai
ficar contra ele se ele falar que vai
fazer o lock Down e Total como os
estados vão fazer mesmo de uma coisa ou
de outra depois ele põe a culpa nos
caras do emprego que perdeu no menor não
sei o que ele põe a culpa nos outros
então se o carro o motivo pelo qual o
governante é burro também é dando
resposta burrice da população Rua que
ele está representando porque tem um
estado que tem que dar satisfação para
essa burguesia burra eu falo não tem que
dar satisfação a burguesia burra não a
burguesia burra tá perdendo ela própria
pois estratégia política aqui no final
das contas não é o problema não é a
perna dele Claro que isso tem
importância também na economia
capitalista Mundial Mas isso é
importância na vida das pessoas que tem
lá tá dizendo
e do ônibus Então tá fazendo Lock Down
para inglês ver' do c****** e aí os cara
tem lotado dentro do ônibus aqui em
Brasília então enlatado dentro do ônibus
aí o próprio trabalhador fica p*** o que
ele falou assim Casseta eu não posso
fazer isso não posso fazer aquilo não
posso fazer que o outro mas eu fui pegar
um ônibus ontem porque eu tinha que ir
para o centro de Brasília para fazer não
sei o quê no banco e os ônibus estão
lotados Então o que é só para impedir
que eu trabalho mesmo é isso é só para
impedir que até porque é o que fica
parecendo né Então até para o próprio
trabalhador fica aparecendo isso aí ele
vai na Raia do do que o governo federal
está falando né então porque isso é só
toda essa maluquice simplesmente porque
a gente fica dando satisfação para
português burro e na China nesse caso
específico da pandemia fica evidente que
isto acontece
bom então eu sou muito mais a China com
primeira economia mundial mostrando a
eficiência de não tem que dar satisfação
para português burro do que os Estados
Unidos que fica tentando dar satisfação
para burguês burro enquanto se Sá Motta
então é melhor que caia logo se sabote
do o suficiente era até melhor que eu
troco tivesse ganhado a eleição lá
porque terminar de sabotar os Estados
Unidos e acabaram aquela porcaria né
Maluf a nossa estou muito estressado né
aí a beleza aí aí deixa eu mostrar uma
coisa para você aí o título desse vídeo
tá em função Desses desse comentário
dessa criatura aqui né agora a gente já
bateu em burguês burro suficiente agora
a gente vai bater esquerdinha cínica
cínica é uma coisa que eu não respeito
de jeito nenhum uma coisa que o menos
respeito na vida é esquerdinha cínico é
que aquele monte de gente que não sabe
de bosta nenhuma costumam dizer que
estupidez isso né quando você tem uma
arrogância e você vem com empáfia
tô achando que engraçadinho e você não
sabe de bosta nenhuma né Aí você vem
isso tudo é estrutura retórica pessoa
que não sabe falar sem ser irônica a
bomba está estrutura Cada um faz o que
quiser da sua vida mas é a gente tem que
deixar claro que essa estrutura retórica
de bundão né que não tem coragem de
enfrentar as coisas que só sabe falar
assim pisando em ovos né Ai como eu sou
engraçadinho não sei o que ele tem que
dar moral para isso a gente não
Bom vamos lá então a ele veio aqui por
causa do canal do Gustavo então
provavelmente ele ele p******* para o
PSTU essa coisa toda é porque é um vídeo
que eu fiz foi a sobre Exatamente esse
negócio o Gustavo falando Ah sobre
campismo eu coloquei a crítica super
respeitosa Então me parece esse eu
entendi o que é campismo campismo
eventualmente é importante defender
Campos mais próximos do que você está
para além de defender a transformação
Universal do universo tá todo mundo
andar de tigre beijaram e a
caranguejeira para além de defender esse
mundo lindo do que ninguém viu e não
sabe se vai ter para Além disso é
importante nas disputas reais tomar
algumas posições é era é esse meu ponto
que aí a minha crítica ao PC ou era
simplesmente que eles tomaram a posição
a disse por contra para todos né fora
todos que foi a palavra de ordem que
eles evocaram durante o impeachment é
uma das palavras de ordem mais patéticas
que eu já vi na minha vida né fora todos
é uma palavra é uma das palavras de
ordem mais papel
Oi vida minha vida não tinha conjuntura
para isso né aí o pessoal fica achando
que a Lene sei lá
Oi Lene é um dos maiores estrategistas
que eu acho que já pisaram na terra né
ele sabia muito bem o que que é aquele
negócio de você se aliar na hora que
convém não é você isolar o extremo
adversário e você neutralizar o pessoal
que é vacilante né então Lene ela
extrema estrategista aí de ver uma
pessoa numa conjuntura completamente
desfavorável e me soltam fora todos que
evidentemente na prática eu falo vou
insistir que é fácil para lá depois que
o time já perdeu mas quem na época de
2013/2015 o celular quando aquele
explicar assim essa frase de efeito a
imaginava que a saída da Presidente e
ex-presidente de uma de fato e
ocasionando uma reeleição que ela ia um
partido de esquerda de verdade ou
qualquer coisa assim pé se você tá com
essa cabeça você tinha essa cabeça é
certo ou se tá vendo coisa que eu não
tava vendo ou você rapidão realmente
patético no quesito estratégia e tática
tem outro moleque que vive
é preciso parece que é um perfil né
Parece que eu escola você tem que ser
truques para você tem que ser patético
você tem que ser irônico então toda
parece que uma escola então a tenho um
outro moleque que vem aqui do tempo todo
né ele falou assim ah não mas isso aí
que tem um momento de que a gente a rir
da cara do da colocação que é feita de
comparação entre stalinismo e petismo
que a gente acha aí e pela engraçado aí
o rapaz Comentou assim não mas é porque
o estalinismo é taxista isso aí é
taticista aí eu fico cara aqui legal
eles inventaram o termo para você fazer
a sua estratégia seus planos seus
objetivos levando em consideração o
mundo real e as táticas né É como se
tivesse uma coisa tem uma parte que é do
bem talvez então a tática do mal que ela
tá tecido aí Não realmente é muito isso
é muito papel
bom então o Lenny era por exemplo uma
das pessoas mais Táticas do planeta
Terra uma hora ele tava defendendo uma
coisa no dia de amanhã que a conjuntura
virar se ele falava não acham que a
gente está apoiando o o Parlamento agora
está saindo fora do Parlamento agora
vocês não tem força para segurar de
Parlamento Agora eu já tenho o o solver
Excel instalado na rua agora é
todo-poderoso ontem ontem até ontem eu
defendi a Gente Tá apoiando seu governo
hoje não mais hoje não vais e assim que
joga agora se você for aplicar as
táticas ao momento de 2003/2015 a gente
fica naquela realidade que é
completamente patético patético achar
que existia conjuntura para é porque
aqui eu já perdi completamente a razão
né achar que tinha conjuntura para você
derrubar e puxar para a esquerda certo é
não saber vamos lá então aí o cara já
começa com a piadinha né
bom então Pedro A China é socialista ou
capitalista só quero saber sua opinião é
aquele como é que ele é marotinho né Aí
como é semana eu tinha vai começou a
garotinho Aí como eu vou colocar uma
questãozinha Vou colocar o celular
começou shockless é essa moleque Mentira
só que você já vê que é um quer que ele
quer porque a questão nesses moleques é
colocar as coisas em distribuição de
argumentos que faz assim você não pode
se contradizer você não comprou de
i***** se você acha que política
funciona assim né então é vocês viram o
sonho o único o Nhonho ele fez um
comentário lá no na sobre o Lula falando
bem no uso até surpreendeu o Lula vocês
viram né a manifestação que Lula fez ele
ficou até sem entender olha ele pode me
criticar não está com ele tá te
elogiando é assim ó política é assim ó
você tem que pegar os vacilantes e jogar
para o teu time na hora que convém na
hora que não convém você você tem que
colocar esses vacilantes isolados né
você é assim
os jogos de política só assim você não
pode traçar Barreiras Morais e dizer
assim aí com esse aí eu não me relaciono
ele se eu sei que seja um verme né velho
vamos moleque não é que esse Jair
Realmente você não se relaciona
e agora Tirando isso você tem que se
relacionar com os poder sempre foi assim
né que seja capitalismo o capitalismo
essa moleque também não estuda nada só
acho que a história começou no século 19
para frente né mas enfim aí então ele
perguntou para ele tá querendo fazer uma
jogada Tipo olha como é que eu vou te
colocar meu negócio lógico aqui é como
você é minha defesa da China fosse uma
questão que ela ser socialista você café
Nice aí o ponto é para mim
especificamente para mim o próximo o
sistema produtivo global é capitalismo
não existem Ilhas aí foi isso que eu
falei a gente vai ver essa conversa aqui
como é que é ridículo meu existem Ilhas
sem capitalismo aonde existem locais e
se dizem não capitalistas ou que não
estão a que não estão em Estados
capitalistas ou estão em convulsão ou
estou em convulsão está em guerra civil
estão é uma situação dessa ou então são
para estruturas dentro do estado
capitalista o que com a expansão do
capitalismo acabou
o local onde não tem estado antes tinha
essa o fenômeno curioso de você chegar
no local ali e assim negócio lugar que é
meio que o lugar não é de alguém é um
lugar hoje pode ser de alguém amanhã é
de outro com a expansão do capitalismo
se consolidou o território nacional essa
figura do estado-nação que é um
subproduto do capitalismo é o
estado-nação então Começar a se
consolidar esses estavam
majoritariamente a estrutura que
justificavam a a consolidação desses
estados era a ideia de nacionalidade
muito vinculado ao vernáculo né língua
própria até isso que ocasiona alguns
elementos de conflito que demanda que
irromperam na primeira guerra mundial né
esses elementos de nacionalidade a a
Europa se expandiu comercialmente se
expandiu durante o a redor do Globo toda
a Inglaterra famoso Império onde o sol
não se põe maior o maior Império da face
da terra todo o capitalismo foi colocado
nesse esquema de expansão
o PIB determinação dos territórios sob a
influência do capitalismo aí eu queria
colocar aqui nessa conversa é que não
existe ilha tem capitalismo então não
faz sentido dizer que a China para mim
não faz sentido dizer que a China não tá
no sistema porque o sistema Global não é
o país que é capitalismo o país que a
pele seu sistema de produção global que
é capitalismo então a China está no
sistema capitalista cuba da No sistema
capitalista até a Coreia do Norte está
inserido no sistema capitalista porque
para ela ser alimentada pelo comércio
exterior ela é alimentada pela China que
eventualmente vai fazer comércio com
outros países que são capitalismo e tudo
isso no sistema de de financeirização
global então toda essa estrutura é o
universo e o sistema Global capitalista
então é sério meu ponto né E aí eu já vi
que o cara vem com essa babaquice né que
eu já sei onde é que vai chegar se esse
tipo de coisa porque não é como se eu
não tivesse dito isto vídeo né então já
sei que o bicho tá querendo vir com vai
como eu vou refutar né
e Eu já respondi de cá claro que o país
está em um sistema de produção
capitalista sistema global de produção é
capitalista não tem linhas de
Capitalismo de mão capitalismo do mundo
aí ele ai então eu sou espertinho
espertinho bom nessa aí eu concordo com
você ó aí aquele negócio ai como tem que
ser longe que é igual aquela molecada
inclusive Tem um brother na Rua Capela
liso aí Ai como essa lógica olha como é
que o meu problema como é que você não
tem lógico vamos lá que não sabe nem nem
uma tabela a verdade de preparação para
concurso e acha que vai a começou lógico
como se o problema político
internacional se a minha incapacidade o
capacidade de compreender o sistema
político internacional AD viesse ouad
viciou de viesse viesse de ausência de
lógica não sou eu não sei o que dizer
com essas criaturas né que acha que o
problema do mundo é lógico então o
problema seguinte então o que eu estou
dizendo é que existe um sistema de
produção Global capitalista e
Olá Tudo está sob a influência dele não
existe um país do planeta Terra que não
esteja dentro do sistema não é porque o
sistema é uma rede de relações rede de
relações que se baseia não na forma
mercadoria então se você vai global é
sistema Global aí aí ele arranjar
concordo plenamente parece Ó tipo parece
óbvio que a China capitalista não embora
eu tenho que te encontrar dizer e dizer
que sim milhas de não capitalismo assim
de Ah não capitalismo no mundo ainda
assim tem gente que diz que a China é
socialista Para Não Dizer comunista
porque será é porque será porque será o
que será por que será hein você sabe me
responder por que será que será ai verme
mundo um
e eu não suporto gente patética iônicas
Não suporto para o patriotismo que essa
esse povo com essa com esse
comportamento não suporta quer dizer eu
eu faço um vídeo super respeitoso acerca
do tema Ele viveu um cara mas
comportamento e totalmente patético
completamente patético Então por que que
as pessoas dizem que a China seria
socialismo ou comunismo China diz que é
socialista aí tem que entender porque
que ela disse que é socialista Porque
ela disse que tem um projeto de de virar
socialista um dia aí quem sabe mas aí
quem disse que é e quem tá querendo
defender que você vai cobrar deles e não
de mim eu não tenho nada a ver com isso
eu não tenho nada a ver com isso quem
disse que é e que vai defender porque
óbvio que isso tem dois motivos primeiro
que ele não tá entendendo o socialismo
como a sistema de produção né porque o
sistema de produção é evidentemente
ainda um sistema de produção capitalista
Global a Tem banco lá tem tudo isso
aliás os bancos são é uma modalidade
diferente
bom então assim Acho que o outro
bancário na China não é exatamente a
mesma que é brasileira então você vê
aquele aquele fenômeno de você tem um
aplicativo Zinho e não não é WhatsApp
então você usa aqui para você vender
suas coisas Eu uso o WhatsApp tem um
aplicativo particular que é o vencedor
uma grande empresa capitalista e você
precisa uma grande empresa capitalista
para você vender sua pizza aí você que é
o único empreendedor aí aí você precisa
disso lá na China não você tem uma
estrutura centralizada de organização
dessas coisas eu tenho uma vantagem Você
tem uma estrutura avantajada e diz e
você não tem um sistema de crítica
ridículo com tem nos Estados Unidos e
qualquer coisa que você faz no mundo e
exija uma organização centralizada o
cara vai dizer que é socialismo que é
comunismo Total então assim nem perto
não importa o nome então o Vinícius lá
quando ele foi crítica não foi foi foi
foi o Miss ele foi criticar Eu acho que
o Freeman ele falou que o frio era
socialista porque não sei porque mas é o
filho
as coisas de fingir um salário mínimo
uma defesa de um valor mínimo Universal
então então f***-se o que que as pessoas
chamam onde a gente chamar não me
interessa o nome A questão não é de
nomenclatura A questão não é de
palavrinha A questão não é de lógica A
questão não é de núcleo de taxonomia A
questão não é de a caixinhas de
definição Não é disso a minha defesa não
não não devem disso ela não vem tá de
uma necessidade a dizer o que que é do
bem que que é do mal e do bem o defende
o dono de feito isso é para quem assiste
o filme de herói americano de m**** isso
é a realidade da maioria incluindo os
que seguem esse canal aqui no filme de
bosta que vocês gostam aqui no assunto
não admitem esse lixo destrói o cérebro
de vocês não é Beleza então a eu não
estou aqui para defender que ela se
enquadra no grupinho do bem ou do mal
não é este pô questão é não interessa
agora as pessoas que fazem essa
definição obviamente quando elas fazem
o delas o motivo delas é dizer bom
Aquilo é menos pior do que o sistema
capitalista normal se você quiser então
todo mundo todo mundo de qualquer grupo
seja de amor quero que aparece no vídeo
pega qualquer outro que vai dizer a
China tem um socialismo do seu jeito é
um socialismo é uma etapa é um
socialismo e-mail todas as pessoas que
estão dizendo isso a única coisa que
elas querem dizer para você que acha que
o socialismo é uma delícia aquilo ali é
menos pior do que o capitalismo é isso é
a função pragmática que isso tem você
tem alguma dúvida de que é isso então
desculpa você é [ __ ] desculpa não
tem como conversar com você em outro
sino você é [ __ ] para que as
pessoas fazem isso você sabe muito bem
você não sei me perguntar agora
obviamente essa pergunta foi retórica né
É porque ele tá querendo mostrar agora
como é que eles estão querendo enganar
Eles serão cara eu não quero enganar
ninguém eu sou muito explícito com que
eu acredito fala posso tá errado né
posso tá errado alguma coisa eu tá
errado eu cometer um erro outra coisa eu
tava fazendo arte
a linguagem para enganar isso eu não sei
eu aceito qualquer um me insinuar que eu
sou desonesto insinuar que eu sou
mentiroso eu posso cometer erros o tempo
viro o tempo inteiro agora fica com
essas insinuações zinha de c****** aí
não tem papo não então não existe isso
aí eu falei não não existe desse
capitalistas do mundo é então não é
questão de Contrariar é o sistema
capitalista ele domina o globo todo o a
estrutura a estrutura produtiva do mundo
é capitalista é a estrutura produtiva do
mundo capitalista
e ninguém tá nem aí para sua opinião é
assim que é é assim que é agora pode
mudar amanhã não sei agora é assim que é
E aí é essa estrutura sendo assim aí eu
eu falei olha você não pode digitar Os
cultos lá mas meu Deus os cursos são
anarquistas acho fofíssimo acho fofo
luxo acho que eu faço agora toda a
produção que tem de bens de guerra que
são ali utilizados pelos escudos veio de
um sistema de produção capitalista desse
modo que eu digo que a a rede estrutural
ela não pergunta para você ela não quer
saber a sua opinião nem a minha é assim
ó é essa rede se dá e ela impõe a sua
relação então esses países ou mesmo
esses grupos armados com escudos por
exemplo eles precisam se relacionar com
países que têm sistema de produção
capitalista comprando inclusive
armamento deles então o que você tá
comprando você tá puft me relacionei
estou integrado dentro do sistema
capitalista
e eu usei foi dos indígenas brasileiros
que eles estão colocados dentro do
território nacional não tem o estado
próprias não tem autonomia própria eles
têm eles estão dentro do território do
estado brasileiro então está no
capitalista brasileiro porque os
governantes deste estado assim decidiram
a 1
E aí as forças sociais em que cada nisso
né porque eu sempre digo é uma coisa com
base social então a base social faz uma
pressão estrutura uma uma parte do
estado que tem essa essa vocação que
determinou que certas áreas do
território da União certas áreas do
território da União São declaradas
terras indígenas de modo que você não
pode ir lá e fazer o que você quiser
você não pode ir lá e comprar aquelas
terras você não pode ir lá e colocar um
postinho de escavação de terra ali para
tentar encontrar pedras preciosas não
pode fazer isso E aí se você fizer quem
vai de punir vai ser aquela população
indígena não vai ser o estado brasileiro
vai ser você vai ser julgado por lá pela
justiça federal inclusive né então a
desse modo essa coisa que tá dentro do
estado brasileiro medo do território do
estado brasileiro isso é permitido pelo
estado brasileiro então uma concessão
por assim dizer
a emissão por assim dizer do próprio
estado capitalista então estado
capitalista ele é a condição nesse caso
de existência daquela forma
organizacional que ninguém sabe qual é
porque às vezes são pessoas que é que
nem entrou em contato até porque você
entrar em contato em esses problemas de
saúde que as pessoas a das populações
primárias podem até vir a falecer
simplesmente por problemas de saúde só
para entrar em contato então tem áreas
de reserva De reserva ambiental né que o
capitalismo determinou e tem área de
reserva indígena que o capitalismo o
estado capitalista determinou Então tudo
tem o dedo do estado que a televisão não
há uma ilha sem capitalismo porque ela
aquilo que está dentro encontrar tá em
qual jurado dentro do estado do
território brasileiro foi determinado
pelo estado capitalista não é que não
existem informações sociais diferentes
do que a socialista que não existe nada
numa ilha a ideia de isolamento
E aí não existe nada isolado no
capitalismo o capitalismo porque o
capitalismo permeia tudo Inclusive a
determinação da terra ali aí vem um
animal Ai meu Deus agora eu provei que
você foi comprar de torne ai eu provei
que foi contraditório para que assim não
existem ou não existem Ai meu Deus que
coisa bizarra tô dizendo não existe Ilha
não existiria o que aquilo que foi
colocado ali aquela forma social é a que
ainda se mantém ali ela foi determinada
afastada da sociedade a da sociedade
e da sociedade capitalista turma
determinação capitalista quer ver tira o
estado tira o estado que o estado
brasileiro acaba com o estado brasileiro
de hoje para amanhã tava a fazer assim ó
sem dias e estado brasileiro para ver se
esse território todo não é apropriado
então a própria a própria espaço
separada é garantida pelo estado
capitalista que tava que a lista então a
a sua assim é uma notícia é porque é
aquela coisa não é uma aguento com a
ciranda não aguento com Ciranda eu não
aguento dois segundos com Ciranda que é
muito bonito vocês errado nesse a sua
visão Mas isso é é o seu jeito de ver o
mundo é porque você é muito grosseiro Eu
não sempre com porque obr eu sou europeu
por acaso é assim é não é uma questão de
opinião brother É uma questão de fato
que você eliminar o estado brasileiro
hoje deixa esses empreiteiros esses
escutei o nome para que eu vou policial
federal brother ela ia cuidar desses
desses negócios foi policial federal
aposentada ela ia cuidar desses negócio
lá de invasão de terra indígena não sei
que então assim esses caras estão lá tão
lá Tentando invadir essas terras o tempo
inteiro o tempo inteiro a única coisa
que garante que essas peças não sejam
invadidas cara tão contra burro pula
essa pessoal da terra que não nunca foi
tomada e tal mas
o momento de fogo brother não tem
armamento de fogo você pega um pão com
três oitão velho qualquer vocês termina
aquilo então se esses caras estão ali na
porta babando para terminar aquelas
terras Então se o que garante aquilo ali
é para porcaria do estado não é não é o
é o estado é o estado é o estado a
obviamente A questão não é o só um
fenômeno saco isso é importante dizer o
Estadual resultado de forças sociais em
disputa certo então forças sociais estão
em disputa que determinam um certo umas
certas normas que inclusive geram sua
punição se você simplesmente Tira essas
normas não vai existir vácuo de poder
vai existir poder para quem tem outra
pouco mais maior E aí não vou te
garantir que o cara com [ __ ] mesmo
que enferrujado lá no no Amapá no Acre
outra Bull qualquer em Rondônia no
o ok ele tem 20 jagunços com [ __ ] ele
vai estar o mais poder de fogo do que
quem não tem arma de fogo a a
é a realidade não tá nem aí para o que
você acha da minha opinião ela não tá
nem aí ela tá c****** para o que você
acha da minha opinião se eu sou feio eu
sou homem eu sou branco se eu sou chato
se eu sou burguês eu não interessa se
você tirar essa estrutura normativa o
que vai acontecer o que esse essa galera
que o interesse econômico vem então
nessas terras é é como se fosse o tudo
uma questão de opinião de não é mano não
é não é É velho É só você conhecer do
tema é só você saber como é que é a
violência contra os povos indígenas tudo
isso é determinado pela força pela força
pela força não pelo amor pelo não sei o
que é o algumas pessoas com amor ganha
um postos de força e determina o que
aquele outro que tem uma outra força não
posso entrar agora se não tiver alguém
determinando com força para aquela
pessoa não entrar ela vai entrar e vai
terminar aquelas pessoas sei
e parabéns involuntariamente por causa
das doenças
G1
E aí
e agora agora o Geraldo tá fazendo
pergunta que vale a pena Responder qual
a diferença entre a China e os Estados
Unidos se for trocar a ordem domínio
desse entre eles bom aí Aí sim a gente
pode falar sério eu posso falar bom eu
posso tá errado pode trocar inclusive
ser muito pior agora eu acho improvável
porque eu tenho observado A Ascensão da
China né e ascensão da China vem com
e vem com o projeto de não-intervenção
na política local quer dizer se entra um
aqui no Brasil sempre aqui na América
Latina sempre te ver desculpa houve
qualquer problema ver os Estados Unidos
e vem salvar a pátria não é não
aconteceu agora mesmo agora até que o
imbecil que tá aqui nos comentários
salvar atacando o mesmo horário né veio
Olha aí e alinhou com os interesses de
quem queria derrubar o o Evo Morales ele
foi derrubado então assim Ah os
interesses norte-americanos
voluptuosamente várias vezes eles
intervém na política interna a China
pelo menos discursivamente embora isso
seja a obviamente questionável ela não
pergunta se você é ditador se você não
sei o quê não sei o quê e isso é
importante para não gerar problemas
internos porque quando você vem dizendo
que você é o salvador da pátria beijo no
Oriente Médio quando as intervenções dos
Estados Unidos aconteceram lá para
salvar a pátria né todas as vezes que
essas intervenções ocorrerão
e às vezes a situação do país depois foi
de guerra civil e depois não vem a
democracia bem o calço em calda e os
Estados Unidos mantém-se com essa
postura política de influência a
extramuros é eu e a China não tem essa
essa política Dinho com este não sei se
amanhã se ela vir a primeira economia
vai vir eu posto errado aí amanhã eu
venho para adiar mas olha agora a China
para fazer não vou falar tá eu nunca
disse que não pode ser amanhã tô dizendo
que ela não fazia antes era tudo que eu
vou fazer e tem vários vários Vários
vários Vários vários pontos um dos
outros segundo ponto que eu já mencionei
200 vezes essa propaganda é liberal de
um bunda que usei com a fundação do
estado norte-americano do Estado
norte-americano ele vem com essa coisa
vou vir com o Iluminismo não sei o que
tal tal tal e aí a trela se a política
Liberal ao iluminismo a ciência o
desenvolvimento da razão e quem não faz
isso é irracional e quem não faz isso aí
deu lógico a China acendendo como uma
potência que vendem
a gente não tem problema nenhum de dizer
nós somos zíper interventores na
economia e isso causa uma um aspecto de
propaganda que eu acho que é relevante o
aspecto de propaganda de dizer que olha
é possível haver desenvolvimento sem ser
com o liberalismo agora isso sabe até
para você que era revolucionário sofá
igual moleque bunda lá é é o menino ali
que defende o algo nuevo né então assim
Ah tá até para quem revolucionário
porque se você você tem uma propaganda
absurda Implacável que vai dizer para
você se você não fizer com liberalismo
vai dar bosta pai da bossa pai da bossa
eu se você pensa numa revolução e haver
um modelo de organização política a
níveis internacionais que não se dará a
base do liberalismo pode ajudar a
justificar inclusive rhetorica mente uma
possível revolução no fim
é um caráter diferente do chineses da
política econômica agora que é o
objetivo do capitalismo a que isso pode
ser útil apareceu um exemplo dois
exemplos quantos mais exemplos você quer
quantos mais exemplo se você quer então
a a China tá num processo que ela tenta
Acender como o amigão da Galera enquanto
os Estados Unidos está naquele processo
de excluir a China estava se
estabelecendo como uma amigão da galera
como eu sou amigão da Galera então isso
pode implicar numa política de uma
política externa menos interventiva no
aspecto internacional eu posso te dar
aqui por causa de um bocado de exemplos
bocado de exemplo agora você é minha
opinião entendi você não tem obrigação
de alinhar com a minha opinião você
entende isso então a questão do respeito
se daqui você não é obrigado a concordar
comigo
eu sou obrigado a concordar comigo agora
é só você trocar tá a minha opinião
simples de que eu acho que tem coisas
importantes ele eu acho que vai melhorar
eu posso tá errado você tratar minha
opinião como se eu fosse um i***** como
se eu fosse mentiroso Eu não vou te
respeitar o mínimo eu não vou te
respeitar uma, você Muito provavelmente
ou é tão e j quanto eu vou mas não é
possível que seja completamente imbecil
começou
Oi e ainda vem pagar de engraçadinho que
ainda vem pagar de genial engraçadinho
ai como eu sou tão inteligente que eu
posso fazer graça dos outros você só uma
mula mula mula de um sistema de um de um
de um projeto político falido e que mês
porque nunca chegou nada em lugar nenhum
e ainda quer pagar de engraçadinho ainda
acha que tá na posição moral de pagar
engraçadinho ai ai e primeiro porque
estão significando as palavras de forma
diferente novamente parece bastante
óbvio segundo porque provavelmente o tem
a intenção de produzir uma associação
positiva para o público se eu tiver que
apostar apostava na alternativa B risos
O que quer dizer eu tô tentando ser
completamente honesto com a pessoa e a
pessoa continua mesmo com essa postura
de babaca de babaca né velho você quiser
então o que que eu tava dizendo que
significa você precisa eu já falei isso
aqui tudo né aí aí ele ai hoje que tem
muito espaço copiado eu vou te ensinar o
que que é ele geografia geografia Ilha
significa não sei o que família também o
estado de coisas e não sei o que olha
como é que você vai velho é muito
imbecilidade quando eu tava dizendo que
não existiria nunca pelista significa
exatamente que mesmo a sociedade
indígena a quando ela tem a
possibilidade de organizar nesse sistema
Global agora é porque o estado garante
isso porque senão garantir eu não tenho
uma dúvida de Na minha opinião não é meu
pinhão e não garante vem o sistema
político-econômico ou ele toma na bala
ou ele força à venda sabe por quê que eu
digo isso com tranquilidade muito grande
porque se não é um problema do
capitalismo sempre foi assim sabe como é
que a
E aí o imbecil aí quem usou o exemplo do
Acre sabe como é que a gente garantiu
Acre para gente ter uma relações com a
Bolívia né E aí o Brasil tinha interesse
aí ele ofereceu lá o valor para comprar
o Acre e aí ele compra o Brasil comprou
o Acre e alternativa qual era o conflito
militar meu brother então assim olha eu
tô comprando de você Você prefere
comprar de mim ou seja vou te dar
dinheiro para a pé ou você prefere
simplesmente negar e eu tomar isso na
base da porrada Eita eu prefiro que você
venha e encontre E aí as coisas que foi
feito com Acre Tá bom então o tratado
com a criar um Tratado de paz que é o
tratado que envolve essa compra e tal
Total então assim isso sempre aconteceu
no planeta Terra inteiro ou já faz um
acordo eu quero muito a tua terra ou tu
faz um acordo ou tu faz um acordo outro
vai perder essa terra de um jeito ou de
outro eu vou encher o seu saco vou
infernizar tua vida até o
a terra entende sempre foi assim até o
filme bom do Rio de Janeiro de uma
mulher que quer ficar na casa e aí ela
estão querendo construir um apartamento
lá a infernizam aí compram todas as
casas em volta dela não quer vender aí
compra todas as casas da volta dela
fazem p****** do apartamento da frente
não sei o que ela tentar provocar a
mulher para jantar tá bom vou embora
então assim assim sempre foi assim
sempre será não é opinião não é
etnocentrismo é assim quem tem a força
força e aí nesse caso é política
econômica é violência e economia você ou
sufoca economicamente a pessoa ou você
ou você toma na base da porrada e isso
acontece hoje em que Pese as normas que
tenta impedir isso ainda acontece né e
ele tem muito trabalho de Polícia
Federal de Fronteira ou de Fronteira não
é o dentro nesse nesses cantos da
Amazônia por exemplo tentando impedir
Invasões de terras indígenas G
é exatamente assim tentando comprar e
legalmente ou tomar a base da porrada em
trás desses índios quem fala não tem
Ilha não tem nele e sentido de
isolamento porque não é uma coisa
isolada com as suas próprias pernas é
dentro do estado é dentro do Estado
e não adianta chorar não adianta não
adianta Romantizar entendi você vai
Romantizar para que para ficar fofo para
ficar fofo tamo Noel não é assim não
adianta
E aí deixa eu ver aqui mais quer viver
aí Tira uma onda então tampa Eu vi sua
definição de capitalismo é tão exóticos
Quanto é de um filósofo tem dia que ele
tirou isso não é um babaca completo
entendeu ele tá falando que a minha
definição de Capitalismo exótica porque
a pele não seria o meu seria seria
territorial não mula né não mula não
mula então que eu tô dizendo é
simplesmente o seguinte aqui dentro do
dessa existência específica ela não é
ilhada ela não está isolada ela não está
distanciado Ela existe Exatamente porque
tem uma estrutura de estado ali a
relacionando essa esse modo de viver
porque se tirar no dia dois que tirar
começa a destruição daquilo o tempo não
tem um pingo de dúvida aí acho que o
problema isso é o Tratando as coisas em
termos do jeito que é aí não depois
escrever do jeito que é que você tem
postura política agora se você acha que
não você acha que é um outra realidade
Mas você acha que é um outra regra você
acha que questão de discutir a
palavrinha né A
é o significado Dinho que você acha que
é discutir o significado de aí fica aí
né aquela disputa de puxar a corda do
c****** Diga aí a mais a palavra que
você usou mas olha como é que é
irracional mas olha e aí o mundo real
que tá discutindo é essa estrutura não é
isolada ela é absolutamente um em cada
dentro do sistema capitalista de modo
que inclusive o estado desse dessa
estrutura capitalista tem gente não
fizer força para que ele proteja ele não
vai proteger e essas estruturas sociais
vão ser dizimados dizimados ou é
Integradas ou dizimados ou integrados
por isso que essa coisa não é enviada
por que não é isolada É disso que eu tô
falando Ah mas eu tinha entendido que
você tava querendo dizer outra coisa não
mas o segundo o significado de
dicionário e não sei o que a discussão
não é essa né Acho que o seu mundo real
não vou ficar debatendo aqui a palavra
do significado da coisa ignorar
exatamente o que eu quero dizer em
referência ao mundo real palavra que vai
usar para chamar aí só que eu vou de
qualquer modo Não interessa
o sistema isso que eu tô tentando dizer
em síntese o sistema capitalista é
global é normal não tem não tem papo é
uma estrutura que permeia todo logo a
peça sociedade indígena isolada até a
sociedade indígenas zoada tem relação
com o estado capitalista brasileira só
isolada porque tem no estado capitalista
brasileiro que permite que isso aconteça
porque se ele parar de permitir no outro
dia invasão começa é isso que tem que
ser colocado não há isolamento não mais
lento não tem você e seus cinco amigos
fumadores de maconha fazendo uma
sociedade nova não tem isso porque a sua
camisa ainda vai vir no sistema
capitalista o seu hambúrguer que cê vai
pedir no final de semana ainda vai vir
do sistema capitalista então é nisso se
real ser realista um
bom e é isso e é isso e é isso então é é
assim então não tem não tem não tem papo
para mim não tem papo eu tô p*** da cara
porque eu estou gripado pode ser que
seja por ano pode ser aqui não pode ser
que seja tranquilo
E aí
E aí
o ataque agarrar para minha operação da
Polícia Federal com abuso de poder para
mim esquece de te agarrar enfim ai ela
me chama né a milícia não agressão a
milícia a Alícia a Nissan não lembro do
do menino do menino
E aí como é que é o nome do menino lá da
Índia
a Deus
e o Finn Harris eu acho que a rins agora
que eu lembrei é dada uma agressão do
menino agora esqueci o nome do menino O
menino
o Enfim então assim eu estou muito p***
porque o seguinte quando eu tô debatendo
eu não estou debatendo O que você acha
que vai ser no futuro de amanhã quando
você tiver nadando com tubarões martelo
cavalgando Tigre e beijando aranha
caranguejeira não tô discutindo com o
menino de revolução de projeto falido é
que tem um monte de menino de projeto
falido na internet eu não tô dizendo de
nenhum dos nossos colegas YouTube tá eu
tô dizendo de moleque vem aqui perder
tempo comigo falando a tentando me
sacanear a e não sabe nem grande
obrigado grande e não sabe nem que não
conhece nada de nada nada de nada é
completamente diferente por exemplo do
Gustavo aí Gustavo quiser tirar onda da
minha cara eu vou ficar chateado com
isso vô mas eu sei que ele estuda
entendi eu sei que ele tem capacidade
intelectual é diferente de um moleque
que vem na estética dele que ele faz
assistente para gente tirar uma onda com
a cara eu não sei o quê e o moleque
mesmo não sabe nem dançar
e pisando sabe não sei pergunta para ele
Qual a história do Brasil e não sabe
nada da história do Brasil se perguntar
para ele sobre continha de vezes ele não
sabe nada de continha deverá ele é um
gênio ele é o gênio é um gênio é só o
problema da terra né com a sua ironia ou
sarcasmo então então não meu ponto é o
seguinte meu ponto é o seguinte para
além do que você acha que o mundo é
perfeito como é que você vai construir
lá coisa maravilhosa do planeta terra
para Além disso eu discuto reais do
mundo real agora para entender tá
entender obrigatórias para entender o
que é que a gente tem que fazer as
posições que você tem que tomar né em
referência a cada detalhezinho porque os
detalhes são muitos das disputas na
sociedade Há muitos detalhes são muitos
detalhes aí você não pode vir com um
projeto pronto aí deixa eu ver se chama
socialismo é do bem se chama capitalismo
é do mal assim É vergonhoso ela
oi oi hoje absolutamente vergonhoso é
absolutamente patético achou da mente
patético patético então então ponto é o
seguinte eu não tenho obrigação nenhuma
para defender que eu acho que a China é
melhor do que os Estados Unidos outra
coisa senão eu dizer eu acho que se
origina ficar em primeiro lugar no mundo
isso vai trazer benefícios para cá não
estou dizendo que você vai trazer
revolução Mundial não estou dizendo que
isso vai fazer o mundo se transformar
radicalmente Não tô dizendo nada disso
eu tô dizendo que o tratamento que a
China por exemplo é para gente ficar num
exemplo que é o que me deixou irritado
aqui nessa coisa é Foi um moleque lá
para negando que era para fazer
isolamento social depois pega o coronel
vai internado e ainda faz propaganda de
China é de deixar muito louco negócio
pode deixar muito louco negócio então o
meu o meu ponto é exatamente isso aqui o
que acham
e em um segunda economia do mundo da
conta do programa do coronavírus é muito
mais razoável do que os Estados Unidos
seis Estados Unidos que a primeira
economia mundial que serve de exemplo de
um planeta terra inteiro um exemplo não
é você querer ou não querer ele serve de
exemplo mais servir e a gente só vai
arcar com as consequências nesse exemplo
entendeu então para mim isso esse vovô
da pode dar um monte de tudo tentando
dar um exemplo fácil ficar um exemplo
fácil aqui né então exemplo fácil é esse
Eu prefiro a China primeira economia
mundial do que os Estados Unidos por
isso em vários outros vários outros
exemplos agora eu prefiro ir postar
errado você não tem cortar comigo você
pode achar aqui nos Estados Unidos
pecando como primeiro economia
ah sei lá não sei que igual eu não sei
que tem que defender Por que que você
acha que está dando acho que ele com
primeira economia mundial é melhor do
que a China ou você indiferente a isso
pode ser indiferente a isso se você for
um diferente é isso tudo bem Tá bom tá
bom centristas tá bom não tem problema
pode ser indiferente a isso Inclusive eu
não vejo problema se você acha que o
Estados Unidos tem que permanecer
primeiro quando a minha melhor agora que
eu não vou não vou aceitar é um monte de
moleque não sabe nem assoar o nariz
sugerindo que eles são muito
inteligentes que eles descobriram meu
com boa maligno de defesa da China eu tô
deixando muito claro várias vezes as
ações pelas placas você não tem
obrigação de concordar agora eu não
estou mentindo para ninguém eu não estou
enganando eu não tô criando palavrinha
para não ser o que esse tem alguém que
faz isso vai falar com essas pessoas
velho vai falar com essas pessoas estão
presa por vídeo que eu comentei foi um
vídeo em relação ao Gustavo que ele
teria comentado hoje a boca e defenderia
que a China é uma Ching é um som
é diferente bom eu não vou eu não
concordo com Jabor e aliás como eu fiz
um vídeo sobre a China a defendendo uma
posição do Humberto hoje o já bom me
criticou então e aí Eu discordo dele
posso discordar dele e agora quando ele
tiver defendendo a chance para mim vai
ser ótimo porque eu acho que ela tem que
Acender como a segunda coisa é minha
Mundial é assim você não fica do lado só
de quem ela tem que saber primeiro você
não fica do lado só de quem é igual a
você né então por isso que a gente tem
gente que é completamente patética
patética acha que política se faz você
ficando só do lado da pessoa que é o seu
irmão gêmeo vem ideológico é um isso não
funciona isso simplesmente não funciona
tu tem coisa que eu acho que ele já vou
só que tá errado e daí Aí eu vou
menosprezar vou xingar Vou humilhar não
vou aliás achei muito muito razoável
posição Gustavo não ter feito a mesma
coisa com ele perdesse é super de boa
eles parecem deu origem super humilde
sim
E aí a não concordo com muita coisa que
ele faz muita coisa que ele fala muita
coisa muita coisa mesmo agora quando ele
tiver defendendo a China eu vou estar do
lado dele porque ele é eventualmente eu
vou discutir com ele olhar eu acho que
essa posição isso aqui que você tá
falando Não acho que seja verdadeiro mas
não acho que seja verdadeiro e isso me
faz ser a onda da cara dele humilhar o
cara não não faz então esse tipo de
respeito que eu acho que a gente deveria
ter e quem não tiver comigo eu vou
tratar igual eu vou tratar igual eu não
vou tratar com respeito que não me trata
com respeito sim e aí ó
E aí
Ah pois é Tamires é isso então sim São
Paulo o pessoal está sendo as pessoas de
esquerda estão sendo obrigadas a estar
alinhadas com o Dória contra o
posicionamento do governo federal aí
você vai fazer o quê vai chorar
e vai continuar dizendo que o Dori é
tudo que você acha porque aí eu
contrário né olha olha olha a diferença
dos exemplos Então olha o Elias por
exemplo Ele defende exatamente o que eu
acredito mesmo que ele Cometa um monte
de erros de percurso em comparação ao
que eu ganhei a gente tem muitas
diferenças de percurso é de motivos de
explicações e tal o que está acontecendo
com dor é o contrário você não defende a
criatura o objetivo a defesa afinal não
é a mesma agora calhou de um nesse
momento específico
É nesse momento específico você tá
alinhado com o a posição que o Dori Eu
tô tomando para falar paciência
paciência porque isso é o melhor para o
Brasil no caso Esse é o melhor pro
Brasil não é isso é não é a mesma coisa
não tem o mesmo impacto na na conversa
que a gente tava tendo sobre o
impedimento né Você tá alinhado com o
PMDB PSDB Será que foi a melhor
estratégia para o Brasil né agora aqui é
a linha com Dora para dizer que tem que
ter fechamento que tem que ter vacina
que tem que comprar mesmo que não sei o
que esse é o melhor para o Brasil a
eventualmente você vai estar alinhado
com o pessoas que você não defende
normal hoje é absolutamente normal agora
questão é você tá defendendo isso
O Melhor do Brasil mesmo ou você tá
defendendo isto para o idealismo de
Boteco Espero que você tenha a tua
cabeça então é isso um problema eu não
vou concordar com joias e várias coisas
eu não vou concordar a meu já percebo
com o tempo que a gente convive com
poucas coisas eu não vou concordar em
relação ao Alberto Matos por exemplo eu
sou muito alinhado com as convicções que
que ele tem de vez em quando eu falo não
é velho teve até uma vez que eu falei
olha isso aí ele tá viajando ele
apareceu no vídeo comentando eu fiquei
escrever goiabada falei não na verdade
nesse aqui ó não tem como defender só
que ele tá viajando aí ele falou é boa
crítica Cara não sei o que eu fiquei
meio envergonhada não sabia nem se ele
tava sendo irônico comigo ou não ou seja
não tem problema você discordar das
pessoas não tem problema você não está
perfeitamente alinhado com as pessoas o
problema é como você quem você escolhe
tratar com o inimigo porque tratar como
inimigo é um projeto
O isolamento é um projeto tático de
isolamento quando você começa a bater
uma pessoa como se ela fosse i*****
começar ela fosse Ridícula você tá
fazendo um projeto de isolamento as
pessoas que te seguem e que por algum
motivo entende que você é importante que
você divulga alguma coisa importante e
tá bem intencionado qualquer coisa assim
quando você começa a destruir a imagem
de alguém como se essa pessoa fosse
ridícula como se essa pessoa fosse
babaca como se essa pessoa fosse
responsável e você ataca essa pessoa
sendo dizendo direto ou seja dizendo
ironicamente quando você faz isso você
tá fazendo um projeto de isolamento
dessa pessoa futebol do mundo agora aqui
depois da sua crítica vai comentar a
favor essa pessoa vai ser alvo dos seus
Minions seus meninos vão tá lá falar mas
como é que você defende Esse cara é que
foi o que eu sei perfil que apareceu nos
comentários aqui falou né Aí ele falou
assim Ah então como é que como é que ele
disse aqui deixa eu ver se eu pego
literalmente
é rapidinho
a borracha
aí ele falou assim qualquer coisa
e ele falou qualquer coisa eu vou achar
aqui também tô conseguindo que tem que
abrindo cada um ele falou qualquer coisa
sim é a Mas você vai defender a tese
desses caras
e não mas eu acho Teresa que você tá
correto Eu acho que o tema trincheira
mesmo quando você quando você trata
alguém quando você ele tende a imagem de
alguém você tá construído exatamente uma
trincheira só falando assim ó Aqui
começa a diferença entre eles e os
mesmos né É isso que a criatura encher
então assim eu posso estar errado eu
posso achar que o brother tá errado eu
posso brigar com brother sem criar
trincheira no momento que eu começo a
falar que essa pessoa é babaca que essa
pessoa imbecil essa pessoa é mentirosa
essa pessoa não sei o que eu tô fazendo
exatamente colocar preencher campal de
coloquei uma trincheira no meio do
caminho e aí todo mundo que me acompanha
o boa parte das pessoas que me acompanhe
vão saber que essa trincheira tá ali né
e assim não é minha opinião isso não é o
meu grupo não as pessoas que me assistem
é universal e todo mundo sabe é
comunidade funciona então você cria uma
trincheira uma coisa você apresentar uma
crítica a outra coisa você apresenta
como essa pessoa que você mexeu completa
aí você está estabelecendo uma
trincheira
não tem problema tem hora que você quer
criar o Teixeira você pode ser
isolacionismo você você e só você sabe é
verdade só você saber a verdade e o
resto é todo mundo i***** e merece o
desprezo também é possível eu sou meio
assim também né eu sou meio assim agora
mesmo mesmo que eu seja desse dessa
maneira a Então eu queria as minhas
transferências então eu não eu não
aceito papo com pós-modernos que acha
que o problema é que você é homem que
você é branco pós-moderno desse nível
não aceito agora a a discussão sobre que
têm privilégios eu sei que acho sim
então vamos chegar para cá e vamos
conversar agora vou começar a minha
menina porque você é homem tô trincheira
Você é meu inimigo você para lá e para
cá não quero saber não quer papo não
quer papo eu não quero papo eu não quero
seduzir uma pessoa que vai me atrasar
tratar como inimigo da largada não quero
papo você é meu amigo não quer papo com
você é porque eu sei que tá
o Pedro espero Não ele tá lá ainda mais
mais o que me incomoda é que pode ser
feito igualmente o argumento que as
aldeias existem apesar do estado
capitalista tanto quanto por causa dele
então isso é um comportamento que tá
rodando não tem problema é o seguinte
você você pode argumentar nesse sentido
a concorre ao qual o seguinte
o o o Estado norte-americano por exemplo
ele levasse tô tudo que tinha que ter lá
nem te grow as coisas e tal tal nosso
estado ele não se ele não foi até o
limite da ponta do outro estado que
seguinte né a gente não foi até a ponta
Aliás foi na ditadura militar que ainda
tinha um processo de colonialismo
interno acontecendo dentro da ainda na
Ditadura Militar Brasileira de um
processo colonialismo interno porque é
muito louco cara então o que que o
estado capitalista do da ditadura
militar 6
e ele pegou pessoal pobre é só pobre
aqui do Brasil é só o pobre do Brasil e
jogou pessoa para lá Rondônia Roraima
então jogou o pessoal para lá fica aqui
mano aí aconteceu os conflitos
e os conflitos acontecido que chegava um
grupo novo até documentário sobre isso
muito importante para história do Brasil
com você a tem vários tem dor tem um
documentário sobre isso é muito legal
que um cara só passa acho que 30 anos 40
anos relacionado a Funai e ele ver a
vida dessas pessoas e o passar do tempo
e não sei o quê aí uma um grupo de
indígenas desse simplesmente o roubou
uma criança levou uma criança levou uma
criança Desse pessoal que tava lá então
olha olha que loucura O Conflito Foi
estabelecido depois que você fala olha
eu recebi uma perna lugar que o estado
diz que era meu que eu fui quando passou
um tempo as pessoas que moravam antes
levar uma criança né Não foi isso que
aconteceu passaram o cara tava lá e aí
passaram no barco e aí tem uma disputa
ali levar a criança levar a criança
Oi e o cara ficou assim 10 anos achando
que ia conseguir recuperar criança dele
e não é pensando que o conflito se deu
entende o que eu quero dizer aqui ó
presta atenção que eu quero dizer o
conflito se Deus simplesmente porque
você tá com expansionismo territorial o
próprio estado estimulou expansionismo
territorial quando você determinou o
espacionismo territorial Para que
acontecesse os conflitos vem
Independente de você estado independente
de mim Pedro Independente de você
Fernando independente de qualquer coisa
como veio expansionismo territorial os
conflitos vão acontecer e quem vai
vencer que é mais forte e vai ver se
quem tem arma mais forte arma mais forte
e aí nesse caso né que mostra uma
peculiaridade É porque mulher muito
curioso que o cara faz isso ele vai ele
fica anos e anos décadas fazendo
filmarem sobre isso e ele mostra aqueles
chegou em certos lugares em que um
pessoal foi bem intencionado fazer
contato com a com um grupo
eu tava lá e esse grupo morreu Pegou
algum algum algum vírus específicos e
morreu qual é o grupo foi exterminado
sem ninguém fazer nada de mal
bom Então nesse sentido se fala se você
rompe os limites de ninguém pode
atravessar as pessoas vão atravessar
quando elas atravessarem o carro vai se
instaurar né então são problemas de
saúde relacionado tão problemas de
interesses comerciais relacionados são
problemas mil e sabe o que acontece cara
com como é que tava dizendo que o
Fernando é o pessoal às vezes até Tem um
brother aqui Dona ficar pensando aqui
que tava falando da reforma agrária
reforma agrária no Brasil Às vezes a
gente tem a estrutura para que isso seja
fez as vezes acontecer concentração de é
feita a reforma pega uma população
específica coloca no lugar e tal tal tal
compra terra é porque reforma agrária
feita a partir da compra da terra do
Norte Ferroviário então estado contra a
terra do latifundiário distribui por uma
galerinha essa galerinha se coloca lá
mas ela não tem poder econômico de fazer
grandes cultivos eu não sei o que ele
acontece depois vem um cara da soja
e fala assim ó eita mas essa senhora de
todos vocês aqui então eu mesmo que tô
afim de comprar isso tudo aí ele vem
Compra tudo e coloca só ele adiantou
fazer a reforma agrária não tem o meu
ponto então tem coisa que não depende da
gente querida a gente achar fofo da
gente achar ruim né tem que ter uma
fiscalização uma coordenação e
organização se você soltar a toma aí que
vamos ver o que acontece que vai
acontecer a concentração você tava
inclusive falou muito bem a tendência do
capitalismo na concentração Então quando
você tem muito poder concentrado e você
ganha é assim é assim é físico está
escrevendo é assim então a questão é
Beleza tem ter estão lá pesado do disso
daquilo daquilo outro é verdade agora
tira todas as armas para você ver tira
todas as armas que isso aí
responsabilidade a gente tem que saber
como o mundo é para ser responsável com
os nossos posições
e feitiçarias de você acreditar que você
transformar esse política pública diz
assim não mas eles estão lindos por
causa deles próprios lá é é assim Ah
então tá então vamos tirar todos os
homens só vamos deixar acontecer você
vai ser responsável pelo que o resultado
de que todo mundo que estuda o tema sabe
que não acha que se chama a gente tem
que ser a gente tem que ser a gente tem
que ser responsável e consequente com as
nossas posições
E aí
bom então mas é como se tiver porque
esse sequestro específico é o seguinte
que acontece eles estão um processo de
expansionismo então o pessoal ou o
pessoal toma de assalto a o pessoal toma
de assalto a a terra dos caras os caras
estavam ali De repente veio um pouco de
Outra área e chega ali então é e o
pessoal Amado aí a o indígena não sei
quem matar então depois o cara conseguiu
entrevistar esse esse cara que mataram
meu irmão meu tio é minha prima não sei
o que eu peguei aquele grupo A gente
brigou e levou o cara como é feito então
foi isso tá bom Então essa é uma maneira
de se vingar aí a ai ai ai isso que eu
falo você tem que ver o conflito
enquanto o conflito EA gente tem que ter
a visão de uma coisa não pode ficar
esperando que amanhã só pra posição
correta é só se você fofo É só tem amor
no coração que tudo vai dar certo não é
assim velho não
e no mundo moral pro abraçador de
árvores não dou moral para abraçador de
água em consequência consequência tem
que ver as consequências de cada
proposta cada propôs tinha pequena que
você faz a mais não pode ter pela Não
não pode ter agrotóxico Beleza então
vamos fazer uma Oposição a razoável
sobre isso vamos estudar os agrotóxicos
por quê que no Brasil é muito mais do
que em outros lugares e não sei o quê
não sei o quê para fazer uma proposta
razoável e racionalmente justificado não
pode ser só ai mas agrotóxicos é do mal
né assim nem entendendo o que que eu não
entendi o que que é uma Grotão você
nunca ter estudado o tempo não pode ser
assim então se você vai atacar os
endereços de um de uma estrutura
Econômica você tem que entender que você
tá falando a gente tem que racionalizar
o ataque se não
é uma muita maconha abraça muito água né
porque senão vai virar um Moinho
bom então é isso então não existe o
vácuo no poder lugar onde tiver um
vacuno poder vai ter uma ak-47 levantada
eu posso ficar tranquilo a gente pode
ficar muito tranquilo não existe o vácuo
no poder se não tiver uma estrutura a
por isso que é amor ou por isso que eu
sou contra bobagem dessa dessa dessa
dessa pasta Alice que essa frase de
efeito que muitas vezes se coloca pelos
frutos que esses não portronic de
próteses aliás que trouxe era um ótimo
tático também diferente do que a gente
vê muitas vezes trocar um ótimo tático
mas essa parte da lista de ser contra a
burocracia e se eu não consigo entender
eu não consigo superar a estrutura uma
estrutura de governo de trabalhadores
ela tem que ser extremamente burocrática
não tem que ser extremamente burocrático
né agora o a burocracia a o legal de uma
proposição a socialista é exatamente que
a
não se confunda com trabalho né o
trabalhador seja o burocrata ele mesmo
seja o pro prata é ele mesmo tem a
capacidade racional de organizar a sua
produção agora se não tiver burocracia
vai ter ak-47 meu irmão vai ter essa 46
mas no texto a Não Tenha Dúvida você não
tiver ak-47 ak-47 é muito de luxo vai
ter jagunço com [ __ ] vai ter um
pouquinho pelo menos um tabu Quinho um
três oitão que que falha vai ter para
organizar as disputas de interesses
locais então sim é muito legal
burocracia burocracia vida burocracia o
ouro Espero que tem muita burocracia
agora eu seria mais interessante que
essa burocracia não fosse uma casa
separada da sociedade né aí nesse nível
de crítica realmente é importante
relevante a crítica efetuada agora e
precisa haver organização razoável
estruturada repetível é isso tem que ter
brother tem que ser
E aí
O que é isso meus amigos então vocês são
maravilhosos a desculpa mas é porque eu
não sei o que que vai ser nessa coisa
dessa cozinha hoje e aliás não teve se a
sua final Exatamente porque sexta eu
tava Maura faz eu acho que eu acho que
essa gripe que eu melhorei realmente
muito rápido eu comecei na quarta com a
calculadora tava molhada então ainda
tava quinta bateu uma febre do feno
febre não mas eu não sei se deu certo
porque eu não tenho coisa para mim ir em
casa termômetro Mas quinta eu tava bem
mal tava com calafrio eu sei o quê e aí
a Esse eu já fui lá para agendar a minha
coisa e segura eu vou fazer o teste mas
eu acho que eu já tô bem eu já tô muito
Eu já tô muito melhor agora mas eu estou
muito p*** eu estou muito p*** que não é
possível que a gente acha que nosso
sistema é superior as coisas
e é eu tô de acordo com você Luiz esteja
burocracia seja assim furinho falou seja
o que for a questão é a serviço de quem
E aí
a sociedade organizada em função de
reprodução do capital e queremos uma
sociedade organizada em função da
reprodução do trabalho
bom então três eu só vou saber
segunda-feira na segunda-feira eu vou
fazer o teste lá padrão-ouro que eles
falam
o cara eu fiquei sem o fato eu falo
porque seu fato nenhum e agora Estou
recuperando o por isso que eu acho que
eu também 1
é mas diante dessa coisa ver o pessoal
bacana o cara ficando mal e atacando a
China como se ele tivesse como se a
culpa dele ficar mal fosse achando que
quando ele tava defendendo que não
tivesse look Down que acabar com a vida
do trabalhador e depois que ele ficou
doente ele ainda ficou saindo na rua e
não sei o que mano
E aí