
---
date: "2022-10-05"
title: > 
    O Mito da "Culpa" do Voto útil e pautas identitárias: último vídeo educado (Questões em debate #12)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas eu espero que esteja tudo a
boníssimo com vocês hoje eu não tô
gravando pelo streamlabs que ele tava
bugado estou gravando Pelo streaminghard
Que É O Que Sobrou para a janta veja no
vídeo de hoje eu vou fazer uma
complementação do vídeo que eu fiz ontem
foi ontem né que eu fiz esse vídeo vou
fazer uma complementação desse vídeo
para indicar o que que eu quero dizer
por exatamente por
tática né que eu falo que não é crítica
moral que é uma crítica tática veja
um rapaz fez um comentário bastante
educado e aí quando a pessoa faz o
comentário educado parece que ela se
defende de uma resposta grosseira e de
fato se defende né Mas e aí parece
também que ela é super entendeu o que eu
quis dizer porque ela foi educada mas
não é o caso certo então eu vou tentar
mostrar para vocês com dados a gente vai
falar de dados hoje é um vídeo sobre
dados vídeo que assusto Monark hoje é um
vídeo sobre dados Tá certo sobre os
resultados das eleições as pessoas acham
tipo assim sem neurose aqui de colocar
ele na tela aqui ó ah Ciro do segundo
turno Ciro turno tal e veja
eu quero colocar o seguinte para vocês
eu quero tentar mostrar para vocês uma
crítica sobre tática é o seguinte o que
você tá fazendo não tá funcionando é
diferente de dizer que o que você tá
fazendo é errado que você tá fazendo é
feio o que você tá fazendo é bobo que
você tá fazendo não sei o que tá bom
quando a gente fala assim ó você tá
taticamente errado é que você tá mesmo o
seu ir na sua se eu falasse você olha eu
queria que você vencesse a questão é
isso que você tá fazendo não tá fazendo
você Vencer é esse meu ponto isso que é
uma crítica Então a gente vai falar
sobre dados aqui hoje certo então assim
o meu argumento Central é o seguinte
uma disputa política é uma disputa você
não tem que pedir desculpa por estar
disputando certo você não tem que pedir
desculpa por estar conquistando votos
brigando usando suas estratégias e tal
ninguém precisa pedir desculpa ó vou
dizer assim bem tranquilo para vocês
você não tem que pedir desculpa se você
votou no Lula você não tem que pedir
desculpa se você votou no Ciro Você não
tem
que pedir desculpa se você votou na
Sofia você não tem que pedir desculpa se
você botou na tb que você não tem que
pedir desculpa se você sequer votou no
bolsonaro você não tem que pedir
desculpa para ninguém você tá disputando
certo você tá disputando Ah desculpa se
você achava que ia dar uma coisa e deu
outra e Você ferrou o país mas por
disputar ninguém tá brigando aqui nesse
canal com você porque você tá disputando
certo tá bom o que eu tô dizendo é ainda
que eu tivesse embarcando
Embarcando na sua estratégia
ainda assim ela não tá funcionando Esse
é meu ponto quando eu falo de tática
certo certo
eu vou tentar não me irritar com as
pessoas hoje tá certo é o último vídeo
que eu vou fazer educado é o último é o
último eu vou fazer esse vídeo super
educado para mostrar o meu ponto após
isso eu vou bloquear todo mundo e vou
bater em todo mundo e se eu puder
encontrar você na Ruth dá uma porrada eu
vou te dar uma porrada Tá bom mas hoje é
para fazer um vídeo educado tranquilo
simples básico que eu vou mostrar é o
seguinte tem um certo discurso que
pretende que tá fazendo uma coisa eu vou
provar que não certo eu vou provar que
não
o que que eu quero dizer o que que eu
quero dizer qual é o fundo do argumento
aqui o fundo do argumento é o seguinte
existe uma lógica dentro de parcelas da
esquerda que advoga o seguinte olha
essas pautas que envolvem sobretudo
homossexuais
não é o não é a hora de lutar por isso
não é o momento de lutar por isso porque
o Brasil é conservador e aí quando você
luta com isso por isso você
pressiona você pressiona as pessoas para
que elas
jogam contra você então tem outras
pautas que são mais importantes se você
pressionar se você pressionar nesse
sentido isso vai você vai perder voto
Essa é o argumento né se você fizer essa
tática de lutar por faltas sobretudo de
homossexuais que tá colocado agora
inclusive dá uma coincidência muito
interessante porque passou em Cuba um
referente sobre isso né E aí teve toda
uma discussão que a gente já fez aqui no
canal inclusive se você fizer isso você
tá perdendo o voto Então é taticamente
bom você fingir que você não gosta
dessas pautas fingir que isso não é
importante que eu quero mostrar para
vocês Sobretudo com os exemplos daqui de
Brasília
e do Brasil do da Câmara dos Deputados é
que isso tá errado tá certo é simples né
O que a gente vai falar hoje e outra
coisa então portanto que eu tô falando
não é de culpa você lute pelo que você
quiser ninguém tá falando de culpa eu tô
falando de funciona não funciona certo
funciona ou não funciona não é culpa
portanto aqui é muito importante a gente
falar do segundo mito que está sendo
divulgado nas redes
siriristas que é o mito do a culpa do
que aconteceu no Brasil agora foi o voto
útil culpa ninguém tá falando de culpa
eu não sou cristão Eu sou ateu certo não
tô falando de culpa eu não tô falando de
martirização eu não tô falando de você
se dar chicote nas costas Ai meu Deus
como eu tenho que me punir porque eu sou
o culpado ninguém tá falando de culpa Tá
certo então não tem que se falar de
culpa se o PT brigou dentro da disputa
dele porque ele quer poder e falou de
volta útil é do jogo O Ciro falou as
coisas que queria falar é do jogo faz
parte do jogo o que eu tô falando não é
que tem coisa que é moralmente errada
embora eu possa falar certo eu não tô
dizendo que é proibido falar de coisas
moralmente erradas eu tô falando que eu
não estou dizendo disso eu tô falando
que certa estratégia específica em
relação as pautas homossexuais
tá errado não tá produzindo o resultado
que vocês estão advogando então todo
mundo sabe todas as pedras do caminho
sabe que o pessoal ele é encarado e se
encarna na imagem do pessoal ser um
partido de pauta de homossexuais é ou
não é
levante a mão quem discorda dessa
afirmação isso acontece ou não acontece
aí você vai de birra dizer não não
acontece não só para eu vou dizer que
não só para você não seguir com seu
argumento vou
vou seguir vou falar que não só para
você não conseguir o argumento e provar
seu ponto bom então eu vou demonstrar
com mais do que apenas a Sua percepção
da realidade vou mostrar aqui isso é uma
pauta muito forte dentro do pessoal E
que isso tem um impacto inclusive nos
resultados aqui de Brasília tá bom
Senhor eu não vou perder tempo com você
tá bom você tá muito fofinho aí fazendo
a sua propaganda eu não vou perder tempo
com você porque eu vou me esforçar aqui
na tese de que eu não preciso ser
grosseiro para mostrar meu ponto Então
vamos lá eu vou só vou só te ignorar
Beleza depois a gente briga Então vamos
lá é aqui o que eu quero mostrar para
vocês então primeiro o ponto que eu
quero mostrar é existe uma tese e eu não
tô falando que existe uma tese porque
eu tirei tirei da minha cabeça Essa tese
essa tese está escrita num comentário
que foi feito pelo camarada chandeller
Farias que eu vou respeitar porque ele
me respeitou tudo tal tá parar e bonito
fez um comentário até longo que bom eu
poderia colocar na tela se eu tivesse no
stream lebb mas não vou poder colocar na
tela é um comentário até grandinho a
gente no momento certo vai ler esse
comentário primeiro eu quero mostrar os
dados aí depois a gente volta a comentar
porque a base argumento é o comentário
certo então tá bom é o último insisto é
o último que eu vou fazer educado Deixa
eu voltar aqui
deixa eu colocar aqui primeiro eu quero
mostrar os dados daqui de Brasília certo
vamos lá
primeiro para Deputado Federal eu quero
mostrar uma coisa para vocês para
Deputado Federal vocês estão vendo aí
deixa eu ver os comentários vocês estão
enxergando que tá aparecendo Então olha
só nos comentários aqui é o Distrito
Federal os deputados federais né eu
quero mostrar para vocês é o seguinte
existe uma Coligação feita pelo PT com o
Partido Verde e com acho que com PC do B
que se chama eu vou eu esqueci o nome
agora certo a Federação é uma coisa nova
que tá acontecendo aí
e olha só que interessante daqui de
Brasília você tem um dois três quatro
cinco seis sete oito desses oito dois
são da Coligação do PT certo dessa que
eu falei que é o PV eu acho que é o PC
do beijo esqueci o nome da Federação
então eu quero te mostrar que o resto é
tudo direito tá vendo Então não tem uma
esquerda
dessa que tá brigando contra as pautas
homossexuais que ganhou mais tem dois de
oito da Coligação do PT tá bom tranquilo
aí a gente pode dizer Ah mas isso aí é
por causa da polarização bom tem
fundamento pode ser também agora eu
quero mostrar outra eu quero mostrar
outra deixa eu ver aqui essa aqui é do
essa aqui ó essa aqui é do da como é que
é Câmara Legislativa que tem o nome
esquisito da câmara legislativo portanto
os deputados distritais eu quero mostrar
para vocês eu quero perguntar para vocês
quantos desses aqui seria um de esquerda
né você vai ver que de esquerda só vai
ter o PT
só vai ter o pessoal não é isso vamos
ver aqui um por um Fábio Félix do
pessoal Chico vigilante do PT Max Maciel
do PSOL Daniel Donizete do PT isso são
os mais votados certo isso aqui eu acho
que tá em ordem de mais votado
Martins Machado republicanos Rogério
Negreiros do PSD Jorge Viana do PSD
Jaqueline Silva do agir Thiago Manzoni
do pl Eduardo Pedrosa do União Brasil
Joaquim Roriz neto do pl e Orlando do
MDB Pastor Daniel de Castro do PT do PT
perdão
hermeto do MDB Roosevelt Vilela do
plutora Jane do agir Rogério Morro da
Cruz do pmn Gabriel Magno do PT João
Cardoso do Avante Paula Belmonte do
cidadania Ricardo Vale do PT o
Wellington Luiz do MDB
e Deise Amarillo do PSB Talvez o PSB por
alguns pode ser encarado também como de
esquerda embora isso seja pauta de
discussão aqui eu quero mostrar como é
que ficou essa organização
estatisticamente certo você vai ver que
o PL tem uma representatividade muito
grande né puxar pelo bolsonaro você vai
ver que o
MDB tá sobrevivendo ainda né Tá
sobrevivendo ainda você vai ver que
aquela Federação que Eu mencionei do PT
tá bem grande ainda menor do que o PL e
você vai ver uma outra força que ao lado
dos progressistas
progressistas são partido de direita né
de centro de direita quer dizer é o
centrão que é de direita e você tem a
Federação do pessoal com a rede fazendo
esses
8,33%, eu devia ter colocado deixa eu
colocar minha cara aqui de volta para
conversar com vocês um pouco eu devia
ter como é que tira isso meu Deus eu
devia ter colocado o texto que eu vou
ler agora mas eu quero quem foi o mais
votado do DF foi o camarada do PSOL
chamado Fábio Félix né e ele fez uma
manifestação Deixa eu ver se eu pego
essa manifestação aqui só eu vou ler
abre aspas certo primeiro o distrital
campeão de votos nessa eleição Fábio
Félix com
51.792 votos
trata-se da maior votação da história
para o Distrito Federal superando o
número alcançado pelo Luiz Estevão na
eleição de 94 aí abre aspas é histórico
um gay orgulhoso de sua sexualidade ser
o mais votado da história do DF em
tempos de bolsonaro e sua política de
ódio vamos continuar defendendo os mais
vulneráveis e enfrentando as
desigualdades sociais
Fábio Félix Tá bom então
com esses exemplos Deixa eu voltar para
minha cara aqui com esses exemplos
eu quero contar para vocês o seguinte
com esses exemplos na primeiro eu quero
eu quero ler o comentário do amigo tá
certo o amigo fez um comentário super
educado e aí eu vou colocar
considerações vocês não estão entendendo
o que eu quero dizer veja o rapaz o
Fábio que ele é novo né por isso que eu
chamo de rapaz o rapaz ele fez uma
votação
nunca saiu da minha cara não apareceu as
imagens do que eu tava lendo aqui Bom
enfim não apareceu bom era para ter
aparecido na tela
essas coisas que eu tava lendo né era
melhor que tivesse ilustrado mas se você
estava me ouvindo Tá bom
essas considerações que eu tava fazendo
é Para Dizer para vocês
um fato muito tranquilo de que as pautas
homossexuais estão elegendo e essa pauta
em específico
fez a maior votação do Distrito Federal
a bancada deixa eu ver ai deixa eu
colocar da bancada Nacional né da
bancada Nacional paraibannes banners
marca Paraná deixa eu ver aqui eu
coloquei aqui ó essa aqui eu queria
mostrar para vocês também tá vendo aí o
PL com a força do Presidente da
República aumentou 23 a Federação Brasil
que é pt partido verde e PCdoB aumentou
12 em relação ao passado
PDT caiu diminuiu um pouco
e para baixo ó todo mundo diminuindo né
cadê o pessoal o pessoal não parece aqui
aqui ó Federação a Federação pessoal
rede ó aumentou aumentou 4 né o MDB
parece que cresceu é isso eu achava que
o bebê tivesse diminuído mas veja ele
ele não diminuiu mas ele ficou menor né
ele perdeu a posição por União o Brasil
como centro e para direita e para
esquerda inclusive né então ele não é
mais maior bancada que ficava ali no
meio de campo Então veja bem a política
tradicional tá perdendo para extrema
direita e por essa para essas pautas que
vocês estão falando que não tem que
defender
certo Então veja só o problema é o
seguinte de fato E aí eu concordo em
certa medida com Deixa eu tirar o Banner
da minha cara
de fato eu concordo com a ideia do Renan
que em certa medida essas pautas não
dialogam com boa parte do público certo
e que talvez fosse interessante mudar o
foco para discutir outras coisas como
trabalho né discutir o trabalho discutir
o trabalho é muito importante e devia
ser primordial agora você acha que você
tem o direito de diminuir a
representação dessas pessoas que não
tinham direitos historicamente estão
ganhando aqui e no mundo você acha que
você tem esse direito então brigue
contra se você acha que você tem esse
direito agora homossexual que
eventualmente acha que tem o direito de
brigar para ter mais representatividade
dando congresso para mudar a
interpretação de mundo conservadora do
país e essa pessoa tem esse direito essa
pessoa tem esse direito e eu tô
verificando num medicamente
numericamente que isso está dando voto
então não só a pessoa tem o direito de
querer como é óbvio que vão surgir
parlamentares que vão seja por interesse
eleitoreiro não me interessa vão surgir
parlamentares interessados em embarcar
nessa porque eles acham justo ou só para
ser eleito não me interessa o fato é que
existe essa demanda em sociedade e
existe as pessoas que vão se colocar
como representantes dessa demanda Isso
vai acontecer eu tô tentando mostrar no
medicamente que isso não só vai
acontecer como eleitoralmente
taticamente tem funcionado
certo então eu tô tentando mostrar em
termos objetivos isso não é opinião é um
dado
comprovado matematicamente isso não tem
sido infrutível para quem tem feito
essas pautas muito pelo contrário Quem
tá tentando se distanciar dessa imagem
como aconteceu com o trecho essas
pessoas têm perdido representação
entenderam então eu tô tentando ser
descritivo certo descritivo do ponto de
vista tático tático não é se isso é
justo se isso é bonito se isso é feio
tem funcionado ou não tem aí agora vocês
vão começar a negar a realidade Então tá
bom tá bom tem
funcionado para essa pessoa que sai
candidato funcionou certo então é isso
que eu tô argumentando Então como é que
você vai impedir a pessoa seja as
pessoas do público que acham essa coisa
importante seja as pessoas que estão se
elegendo Qual é a argumentação que você
vai ter para dizer que as pessoas
pararem Porque elas estão ganhando Elas
estão ganhando Qual é o argumento que
você vai usar para de ganhar pô para de
ganhar para de ganhar por favor para de
ganhar isso não vai acontecer então eu
sou ingênuo Ou é você que é o ingênuo
Esse é um ponto importante esse é o
ingênuo ou eu sou ingênuo Ou é você que
acha que dizer para as pessoas pararem
isso vai fazer elas pararem não vai né
não vai então
o primeiro ponto que eu tô dizendo aqui
é do ponto de vista numérico é falsa a
argumentação é falsa ela não se Embasa
em dados da realidade de que essas
pautas não estão dando frutos para as
pessoas que estão tentando se eleger
vamos mais informações que eu esqueci
aqui ó
candidatos trans eu acho que ai meu Deus
apagou aqui foi mal
vamos lá
Espera aí trans eleitos
a bancada teve a feminina teve um
levemento congresso transpirar deixou só
ver isso aqui tá
tem outro detalhe trans indígenas trans
indígenas certo isso é importante vamos
lá mulheres aumentar um pouquinho tava
de 15 foi para 17
deixa eu ver aqui mais o quê Teve um
aumento deputados deixa eu escrever aqui
trança em bater no fio
pela primeira vez na história do
congresso nacional a bancada feminino
terá duas deputadas TRANS
e deixa eu ver aqui indígenas indígenas
e são três indígenas então não só
não só essa pauta é justa mas tem gente
se elegendo com ela ou seja tá sendo
funcional então primeiro a primeira
discussão que eu tenho com vocês é que é
falsa a afirmação de que isso não tá
funcionando para essas pessoas que estão
na sua individualidade buscando seus
cargos
ganhar mais no final do mês então
buscando para essas pessoas está
funcionando você vai brigar Contra isso
você vai fazer couro com a reação porque
tá funcionando você no mínimo deveria
ficar calado certo Deixa essa galera
ganhar no mínimo no mínimo força contra
você não deveria fazer certo no mínimo
força contra no mínimo esse tema você
não debate não entra nesse assunto
porque isso tá dando voto Tá bom então a
primeira questão é puramente tática e
numérica certo é mentira é falsa a
afirmação de que isso não tá dando voto
não tá garantido eleição
tá bom
passamos dessa fase agora vamos a
interpretação desse ocorrido E aí eu vou
fazer o seguinte eu vou colocar o nosso
amigo eu vou colocar o nosso amigo
Chandler Farias que foi muito respeitoso
você igualmente respeitoso vou dizer se
esse cara tivesse na União Soviética na
época que Lene usou do apoio Alemão para
voltar para Rússia e depois tomar o
poder ele seria um dos que estaria
acusando a Lene de ter recebido dinheiro
estrangeiro para destruir o país vou te
mostrar para vocês que é análogo Tá bom
eu vou mostrar para vocês que isso é
literalmente análogo a mesma coisa que
se acusava Lene você tá acusando aqui
agora vocês estão recebendo dinheiro de
estrangeiro porque o estrangeiro que é
destruir o seu país e você tá recebendo
dinheiro de estrangeiro para causar o
caos interna no seu país a mesma
acusação que Lenny recebia e recebeu o
dinheiro mesmo recebeu dinheiro né Essa
que a minha defesa entendeu eu não
preciso negar e de repente tem um núcleo
de grupo de
sei lá de homossexuais ou de pautas
negras ou do que quer que seja recebendo
dinheiros estrangeiro eu tô dizendo para
vocês se você recebe dinheiro
estrangeiro receba mais é isso que eu tô
dizendo para vocês olhando o seu olho
receba mais e se reclamar você recebe
três vezes mais e se você reclamar e se
reclamarem você vai dentro da Ford pedir
esse dinheiro se Se reclamar em mais
você vai dentro do da empresa do wilon
mas que pedia esse dinheiro entendeu
receba mesmo mesmo tá bom como o lênin
mesmo recebeu auxílio da Alemanha para
voltar para a União Soviética para dar o
golpe na Rússia certo é para receber
mesmo porque o argumento dos
conservadores Ah eles estão usando isso
para desestabilizar o país você tem que
dizer se tiver recebendo dinheiro é para
receber e é para usar em Face da sua
causa porque porque as pessoas têm
agênciamento É isso que eu tô dizendo o
tempo todo você alguém interessado em te
ajudar porque dane-se você pega esse
dinheiro e usa o seu favor e dane-se e
que se exploda e quem não gostou chore
no banho tá bom esse é o segundo
argumento O primeiro é é mentira que
isso não tem funcionado ponto segundo Se
o pco se o Ciro se o Batman te acusarem
de estar recebendo esse dinheiro para
desestabilizar o país receba mais e
desestabilize mais certo agora você não
vai deixar de lutar pela sua pauta pelo
que você acha que é importante para você
porque
tem alguém interessado querendo te
ajudar tá bom tá bom e o contrário disso
é acusação nazista do judeu
internacional quando você fala que aos
olhos que é o do mal que ele tá querendo
desestabilizar o planeta porque Qual é o
interesse dele é o interesse americano
porque nos Estados Unidos também tá
vendo o avançar de pautas homossexuais
então ele tá querendo destruir o planeta
terra não é só o Brasil né então você tá
sim aderindo a tese do judeu
internacional exatamente esses líder
está ao como ela era no século 20 que é
aderir só assuma Tá bom então a gente
vai começar sobre o comentário educado
do schlandra vamos lá ele diz assim
Claro Pedro deixa eu ver se vocês estão
me ouvindo ainda né porque como eu
troquei de tela
vamos voltar então ó caro Pedro estou
por aqui como fiz em outros espaços
públicos políticos para trazer a
considerações sobre essas análises que
mesmo não tendo com imoral vinculando ao
bolsonarismo eu vou insistir eu não di
eu não quis vincular o cirou
bolsonaroismo embora é óbvio que as
pessoas vão fazer essa ejaculação que eu
tô dizendo é o seguinte você não adere a
discurso de extrema direita para tentar
ganhar voto porque porque não tem se
mostrado eficaz se pelo menos tivesse se
mostrado eficaz aí você podia dizer eu
vendo o dedo eu vendo a alma eu vendo o
que fosse se for para chegar lá o que eu
tô dizendo é não tô te julgando
moralmente você vendo o dedo você vê na
mão você vendo a alma e mas só que se
você tá vendendo o dedo você tá vendendo
a mão e tá vendendo a alma e no final
você tá perdendo o voto ao invés de
ganhar talvez fosse melhor você
continuar com seu dedo com a sua mãe com
a sua alma ou seja eu não tô te julgando
moralmente eu tô dizendo que a tática
que você tá usando não tá trazendo o
resultado Ah mas aí o PT fez a coisa do
voto o último e me tirou foto ai meu
Deus Esqueceram de combinar com os
russos foi esquecendo de combinar Ah o
adversário está jogando contra mim Eita
eu entrei em campo e o adversário o
problema não foi que eu perdi o
campeonato foi que o adversário chutou
para o gol olha que absurdo O problema
não é que eu perdi o campeonato o
adversário maldito chutou para o Gol que
disgrama que eu tô dizendo é não me
interessa eu não tô julgando moralmente
eu não tô dizendo que você é culpado de
bolsonaro Não tô dizendo nada disso eu
tô dizendo se você tá vendendo o dedo tá
vendendo a mão tá vendo na alma achando
que isso vai dar bom e não tá dando bom
que tal você parar de vender o dedo a
mão e a alma Talvez seja bom para você
não é nem para mim é para você certo é
disso que a gente tá falando quando a
gente tá falando de tática eu tô falando
eu tô jogando a moral toda na lata do
lixo eu tô falando dane-se a moral quer
fazer a coisa mais desgraçada no mundo
só para ganhar eu não tô falando que
isso é errado eu tô falando que nem isso
você tá conseguindo é isso que eu tô
dizendo mas vamos lá então caro Pedro
estou por aqui como fiz em outros
espaços políticos para trazer a
considerações sobre essas análises que
mesmo não tendo com imoral vinculam ser
o bolsonaro então primeiro ponto não tô
querendo vincular nada certo eu só tô
querendo apresentar que não tá
funcionando então para de cortar a mão
fora para ganhar a eleição porque talvez
seja melhor se manter a mão você já
considerou que essa hipótese discursiva
só pertence a nossa bolha política nas
redes sociais aí olha olha o que eu
tinha dito lembra que eu tinha dito que
as pessoas se veem como superiores olha
como é que o discurso do camarada me
refiro a isso considerando que esse
argumento só é válido para pessoas que
como nós aí põe o charuto põe
o monóculo né pessoas que nós estudam
mais a fundo a política
eu sou muito superior ao resto da
população meu Deus do céu
então assim eu tô tirando onda eu não
tenho como não tirar onda nesse momento
né então eu e o cara a gente é muito
superior esse discurso funciona para ele
não tá dizendo isso meu parceiro eu não
tô falando que eu sou superior a ninguém
eu não tô falando que eu sou superior a
você eu não tô falando que a gente é
superior ao resto da população eu tô
falando exatamente o contrário eu tô
dizendo que quando o camarada vota no
bolsonaro ele volta porque ele tá
interessado você que não tá entendendo
os interesses da pessoa você não tá
entendendo que é disputa dos interesses
não é a disputa entre nós de charuto e
monóculo tentando ensinar para as
pessoas a disputa é Ó meu camarada esse
interesse que você tá vinculando talvez
não seja tão importante uma disputa de
valores esse interesse pela bandeira do
Brasil dessa cor esse interesse pela
religião sendo top pela a minha com a
mão e tal Talvez esse interesse não seja
tão importante não devesse ser tão
importante quanto você acha que é então
a disputa de valores e não de
superioridade intelectual é o que eu
fico dizendo Aí o cara vem não prova meu
ponto né que que a galera se acha
superior mesmo então assim ó me refiro a
isso considerando argumento só é válido
para pessoas que como nós estudaram
afunda política porém porém o que temos
na sociedade é uma grande massa
disponibilizada eu detesto esse
argumento detesto que nem nos sonhos
levou isso em consideração para votar ou
não no Ciro Gomes Ok Observe que a
tática Eleitoral de nenhum dos
candidatos surtiu efeito concreto da
mudança das intenções de voto menos
ataques mais polida e equilibrada da
Simone e o que eu tô dizendo é o
seguinte não interessa Qual foi a tática
desse molho tebet do Ciro do pco
da up da Do PCB do Progressista não me
interessa o que eu tô dizendo é o
seguinte de todas essas táticas
possíveis e que eu não tô jogando
nenhuma moralmente o que eu tô dizendo é
o efeito de você
simular e dizer assim olha Vote em mim
porque eu sou contra as pautas
identitárias você dizer isso tá
funcionando para você então por que que
você tá dizendo é esse o ponto então
assim ah mas eles botam não votam no
Ciro porque eu não tô discutindo a
opinião pública eu tô discutindo você tá
ganhando voto não tá então tá valendo a
pena você dizer que é o Anti pautas e
identitários não tá é esse meu ponto é
tático e você tá dizendo isso por dizer
porque você não tá ganhando dos outros
ah mas ele não ganhou os votos Foi por
causa do voto útil sim as pessoas estão
disputando você escolher uma estratégia
o adversário escolher outra e você não
tá ganhando Então vai insistir nessa
pauta para quê Esse é o ponto é tático
não é moral e não é de manipulação do
público é o fato de que você tá
escolhendo um discurso esse discurso não
tá ganhando e esse discurso talvez nem
fosse o que você quisesse fazer você só
fez que você achava que ia ganhar com
ele então o que eu tô falando é todos os
adversários vão jogar Eles vão usar
estratégias você vai usar suas eles e
isso jogo Eles vão usar você tá usando
uma que talvez não fosse nem a que você
quisesse usar e não tá ganhando para com
essa tática usa outra é isso é uma
crítica tática então tá então essa
conjuntura que temos agora já foi
anunciada em parte construída meses
antes das eleições as pesquisas captaram
o crescimento dos últimos dias que
antecederam as eleições devido ao apelo
do voto útil e não captaram a tempo a
força oposta correspondente a esse
crescimento ótimo leitura conjuntural
que eu acho que tá perfeita
E aí aí você quer o quê que o PT pare de
querer ganhar vai ganhar vai querer
ganhar pô o cara entrou no time o cara
entrou com o time é para ganhar não foi
para perder não então você vai entrar
com seu time para ganhar o outro vai
entrar com outro time para ganhar o
terceiro vai entrar com outro time para
ganhar o quarto vai entrar com outro
time para ganhar e você não vai chorar
no banho não chora no banho porque as
pessoas estão entrando no jogo para
ganhar então por isso que a minha
crítica não pode ser moral porque eu não
posso pedir de vocês o que eu não tô
exigindo de mim mesmo eu não tô falando
para vocês que é errado fazer x ou Y eu
tô do ponto de vista que é feio que
destrói o país eu não sou desculpa gente
eu não sou um meteoro Brasil Tá bom eu
não sou meteo mas eu tô dizendo aqui
para você eu quero certo porque aí a
gente vai salvar as baleias eu tô
dizendo essa tática ela não só prejudica
o país em certo sentido pelo que eu
acredito aí ela também não funciona e a
minha discussão não é se prejudicando
prejudica é não tá funcionando
coisas não tá funcionando então larga
esse tema se esse tema não tá
funcionando Larga esse tema nem fala
dele fica calado calado você tava calado
você fica então só considerou que esses
votos que supostamente da Síria e da
tablet migraram porque as últimas
pesquisas mostraram as chances real do
Lula ganha primeiro turno com a migração
dos votos dessas mesmo candidaturas
percebe que a conta não fecha não que
conta que não fez para mim faz muito
sentido a leitura de que a pressão de
que o Lula podia ganhar primeiro tudo
pode ter forçado pessoas que não ia
votar passar votar no bolsonaro pra ele
faz todo sentido agora não tô eu não tô
procurando culpados eu tô dizendo as
pessoas vão agir para ganhar e não para
perder e é legítimo todo mundo tá agindo
para ganhar o que eu tô dizendo é que a
estratégia específica do Ciro de fazer
essa propaganda anti pautas de gênero e
sei lá mas isso não tá funcionando então
que tal você só calar a boca para isso
porque isso não tá funcionando é isso
que é o ponto Então vamos lá então
migraram porque as últimas pesquisas
mostraram a chance de pedir a conta não
faz percebe as candidaturas do Sírio da
tablet não foram baseadas apenas pelo
voto útil do ao bolsonaro embora em
partes deve ter sido né como também
pelos votos ao Lula Então se formos
falar de alguma espécie de terrorismo
eleitoral eu não tô falando de
terrorismo eleitoral eu tô falando de
funciona ou não funciona o PT fez o
terrorismo eleitoral Conforme você que
eu não tô aqui discutindo moral eu te
chamo de terrorismo eleitoral chame de
nazismo o Ciro falou funcionou não
funcionou então a minha discussão é essa
funciona não funciona então tá bom então
já considerou que esses votos da piriri
pororó contando fecha aqueles que tudo
eu já li eleitoral e tal então ah não há
uma organicidade ideológica no voto do
Lenor eleitor médio brasileiro e isso
inviabiliza a premissa de que o Ciro foi
em auxiliado bolsonarismo defendo o que
quiser falem o que quiser eu não tô
defendendo isso eu tô dizendo não faça
discurso de extrema direita que não tá
funcionando e os resultados são
imediatos os resultados da divulgação
são imediatos Então para de divulgar
discurso de extrema direita como a linha
do judeu Internacional e a gente vai
falar que a última frase dele então
outra ponderação que peço a considerar
dos colegas É que a participação do Ciro
do debate Nacional qualifica na medida
piriri para isso aí eu concordo
inclusive em que ele propõe o método
alternativo ao que temos e tal né E para
lá isso aí eu Concordo concordo aliás é
por isso que eu sou do partido ah Aliás
se você caiu de paraquedas aqui você não
sabe né eu o único partido que eu entrei
na vida foi no PDT e não foi por outra
causa a não ser a pessoa do ser humano
Ah mas aí tem a história do não mentira
eu entrei por causa do Ciro Gomes Então
eu tenho muita legitimidade no meu
coração não sei pra vocês pra fazer a
crítica porque a minha questão não é
pessoal com o ser humano não é com as
propostas muito pelo contrário eu tô lá
na bosta do partido até hoje que eu não
me esperei porque eu tô com preguiça né
por causa disso né Por causa do cara e
do projeto do cara então não vem com
conversa mole para cima de mim então
sobre a própria epistemologia política e
economia e econômica que uma Instância
afasta das pessoas da compreensão
simplificada da verdade que se traduz
bolsonarismo pedagógicamente ensina para
uma Juventude muitas políticas
organização Paraná o cara é o educador
Não há nada no projeto estabelecido pelo
Ciro que ela se aproxima do chavenismo
Ah tem sim tem sim embora eu acho que
também a esquerda força a barra demais
com os meu grande mal do universo Mas
tudo bem mas tem sim e que ele é um
inimigo em comum Parará se tu traz a
compreensão ainda que superficial e que
discordamos da tática de que há uma
vinculação do capitalismo moderno e a
produção de desigualdade de confiança do
capital e trabalho isso não é verdade né
então uma das estratégias eleitorais do
Ciro vai falar eu quero juntar o mundo
do de quem trabalha com o mundo de Quem
produz Quem produz é o trabalhador meu
querido o capitalismo tá suga certo
capitalista suga e esse é um discurso
dele agora eu não julgo moralmente
porque eu entendo faz parte da política
você quer ser presidente do país
capitalista você não vai atacar o
capitalismo né ele faz parte então eu
entendo faz parte agora não me venha
dizer que ele tá insuflando a percepção
de que há uma contradição capital e
trabalho porque isso não é verdade certo
não é verdade então a gente não vai
passar a mentir Pelo menos eu não vou
passar mentir aqui na internet por
cometer erros agora eu não vou passar
mentir para ganhar eleição e tal então o
ponto é que isso não é verdade né Essa
descrição aqui não bate com a realidade
embora eu sequer que o ser moralmente
por isso que eu tô desmoralizando a
coisa estou desmoralizando totalmente eu
não acho errado esses jogos todos e
tarará estou dizendo funciona ou não
funciona não é se é bonito ou se é feio
Então vamos lá os militantes orgânicos
do pnd estão muito mais propensos
radicalização à esquerda assim esperamos
porque aí quando eles perceberem que eu
tiro naufragou na água eu espero que
eles vão para perceber que eles vão para
o psdu que eles vão para o pco que eles
vão para o a up né Eu espero que esteja
verdade que seja verdade isso aqui né
embora não tenha tanta certeza se isso é
absoluto mas espero que sim é foi o
caminho que eu fiz espero que vocês
façam também então do que qualquer outra
coisa e não podem ser colocados no mesmo
Balaio de Gato do bolsonarista olha o
que eu posso dizer é que nesses
comentários do meu canal
as ações públicas são muito parecidas
ele só perdem o pessoal lá do Gustavo
Machado veio me encher o saco às vezes
sem nenhum atacar o cara às vezes
falando bem do cara e os caras estão me
atacando né então mas foi muito foi
muito forte essa reação assim pessoal
que eu vi com isso e eu não fui o único
né Você vai em todos esses canais meio
esfriends que fizeram qualquer
consideração crítica ao Ciro foram
atacados assim de
braçada por essa galera então assim
talvez seja uma tática também recompor e
ver como é que é esse processo de reação
porque também isso cria
isso cria mal estar né então esse também
talvez não seja a melhor estratégia
tática deixar incentivar o seu a sua
manada mesmo nome É isso mesmo
incentivar a sua amada a
agir como se qualquer crítica fosse uma
tática do inimigo que ele faz isso
sempre né aí Isso aí foi uma Isso aí é
um PT mentindo não pode ser só
impressão no camarada que tá comentando
ninguém pode fazer uma crítica que vira
o PT mentindo então isso é complicado né
você criar esses estereótipo de todas as
críticas que me fazem são do inimigo que
é uma coisa única isso é muito
complicado aliás Isso é uma tática de um
senhor que escreveu um livro que
não vou nem especificar mas assim não
funciona muito bem do ponto de vista de
ganhar empatia da pessoa né não funciona
muito bem mas vamos lá analisar Ciro com
essa ótica que só pertence a nossa bolha
é perder uma oportunidade de ouro de
trazer essas pessoas para perto
Lembrando que as pessoas têm total
consciência do pertencimento a classe
trabalhadora Massa agora esse é o ponto
que eu acho que é importante eu eu vou
dizer de novo deixa eu olhar para a cara
de vocês Será que vocês ainda estão me
ouvindo eu acho que seria isso ainda
estão me ouvindo
essa é a última vez que eu vou fazer um
comentário educado certo é a última vez
que eu vou fazer um comentário educado a
essa proposição que tá no último
parágrafo do nosso amigo depois disso
aqui eu só não vou te chamar de Bonito
certo qualquer um que vier depois com
esses mesmos argumentos Eu só não vou te
chamar de Bonito esteja
avisado certo tá bom esteja avisado
então eu vou ler vou tentar entender os
pressupostos o fundamento e vou contra
argumentar depois de hoje eu só não vou
te chamar de Bonito porque eu já
expliquei o que tinha que explicar Aí eu
deixo para o meu público né Se quiser
espalhar por aí e tal repetir mas eu não
vou repetir eu só vou bater Tá bom então
tá bom então esse é o argumento sobre o
Jorge eu apelo para sua inteligência
sobre não considerar que o fato dele ser
judeu seja elemento Central na crítica
feita pelo Ciro Gomes
tá vamos continuar aliás essa crítica ao
filantropo Húngaro estadunidense não é
novidade para quem estuda geopolítica
não é novidade E a gente sabe que essa
não novidade tá alinhada com questões
nazistas certo o Jorge ele é Húngaro
certo ele fomentou inclusive escolas e
parar e tal lá na Hungria e
expulsaram
o fomento dele a Hungria
expulsou o folheto dele chegou a esse
nível então o cara fomenta uma escola lá
fizeram com aquela escola parasse de
receber uma universidade sei lá eles
pararam de receber por causa desses
argumentos aqui entendeu então lá na
Hungria que você sabe que tem tendência
essa história todo mundo sabe né então
lá aconteceu o banimento do investimento
do cara por considerar Exatamente Essa
tese então eu vou
vai colocar aqui quem estuda geopolítica
de fato sabe agora também de fato sabe
que isso está relacionado com o
crescimento da fascismo na Hungria Tá
bom então se você não sabia Agora você
tá sabendo então é por isso que eu tô
dizendo que essa é a última vez que você
é educado porque às vezes as pessoas não
sabem uma vez sabendo aí não tem mais
defesa aí a gente vai para porrada certo
aí a gente vai brigar aí você vai para o
outro lado do front eu fico desse lado
do front e a gente vai se criticar a
gente não é amigo não quero você nesse
canal inclusive certo inclusive Tá bom a
gente não está de brincadeira com a
sensação que está sendo Mundial não está
de brincadeira isso não é piada isso não
é rir Tá bom então por isso que eu
conselho Talvez o Ciro não sabe dos
detalhes e tal onde está envolvido essa
coisa toda agora se você sabe Você não
tem o direito de produzir esse discurso
nesse canal e ponto final então não
sabendo imaginando sempre é Crendo no
melhor as pessoas às vezes não sabem
Então vamos lá então o filantropo
Hungria história do eneidense não é
novidade para quem estuda geopolítica e
não se pauta para moralidade e nem poder
definições de bomba a gente sabe
exatamente que a questão não é bom ou
mal é com quem que você tá se aliando e
o que que essas pessoas propõem e o que
que ela se elas ganharem porque você vai
dizer ah não propõe isso é você o mbl e
o bolsonaro Né o mblina com bolsonaro
depois ah meu Deus eu não defendi a isso
né então é isso que eu tô falando esse
tipo de tática você alimenta a cobra a
cobra ganha de você e depois Nossa tinha
uma cobra aqui é tinha tinha uma cobra
aqui então tá então vamos lá o fato é
que a
opengens financia fina movimentos pelo
mundo afora sobre o pretexto de defesa
da democracia e dos Direitos Humanos
Porém na prática serve como um canal de
operações de guerra híbrida direta
ou indiretamente a instituições
a instituição serve a esse propósito E
aí ele vai dizer e para não ficar no
campo do consumidacionismo não deixo
aqui deixo aqui um artigo do portal de
esquerda online como se não tivesse uma
esquerda faça história né abraço para o
pco Né abraço para o PC Então vamos lá é
um artigo do portal esquerda online que
trata mais detalhadamente do assunto e
deixe inúmeras referências e fontes
Então vamos lá eu vou repetir o que a
gente vou tentar trazer à esquerda para
o meu lado aí se você não quiser ficar
aqui aí tudo bem aí vai embora afastar
para outro lugar não fica aqui na não
fica aqui não que a gente só vai se
Contrariar Então veja se você esse
argumento nessas linhas então tomemos
verdade todos esses pontos investimento
tal dinheiro luz interesses políticos
aliás então imagine tudo isso mas bem
o Lenin recebeu o auxílio da Alemanha
que estava em guerra com a Rússia para
Lenin ir para Rússia
desestabilizar a budega toda lá e poder
ganhar o que ele tivesse que ganhar era
uma guerra que você pode chamar de
guerra híbrida híbrida Lene pegou esse
negócio pegou o dinheiro passou por cima
da Alemanha conseguiu o estado e depois
ainda brigou com a Alemanha e perdeu né
porque tava enfraquecido mas se ferrou
mas mas depois se eu pôs a Alemanha
Então os jogos políticos são assim a
oportunidade tá na mesa você pega se
você não quiser não pega então ainda que
o argumento seja a verdadeiro até a
última ponta isso não significa primeiro
que aí tem um detalhe eu tenho um livro
aqui que não tá aqui eu tenho um livro
do Norberto Bobbio no Alberto Bob é um
Liberal Ford é um fascista certo
Norberto Bob é O Liberal e ao Liberal
contra fascismo aquela coisa do contrato
totalitarismo parar todo mundo conhece o
Roberto Bob
conhece deveria conhecer é um italiano
jurista e defensor do positivismo Eu
tenho um livro do Norberto Bob um livro
muito bom por sinal sobre a história do
positivismo jurídico as os fundamentos
filosóficos que dão origem ao
positivismo jurídico isso na época de
Ascensão do nazismo inclusive faz
sentido a defesa do positivismo jurídico
mas a ele escreve um texto certo e esse
texto a publicação desse texto que eu
tenho ali o Norberto Bob agradece a Ford
Fall deixam ele agradece a Ford Val
deixa que
financiou aquela porcaria ali para
acontecer tá certo aí o que que
o que acontece a esquerda faz muito isso
né então todo o dinheiro que vem de
empresa é necessariamente uma tática do
mal para desmobilizar a classe
trabalhadora você não passa um minuto na
sua cabeça que pode ser que esse
empresário acha que isso faz bem para a
sociedade seja uma questão de
administração de Esquerda do capitalismo
às vezes não passa pela cabeça de uma
galera de esquerda aí que eventualmente
um cara que tem grana ele pode achar
Poxa eu tenho grana eu me loco completo
da sociedade por Seria melhor se tivesse
menos fome por exemplo não passa pela
sua cabeça que existe um empresário que
ganha Rios Rios rios de dinheiro e que
ele acha interessante usar esses rios e
esse louco completação que ele tem para
tentar incentivar o diminuição da fome
tem isso sabia tem isso tem isso isso
acontece então É muito problemático
quando acontece de ter um cara que
eventualmente porque tem isso tem
empresa investindo em ideais aí para o
mundo afora
por acaso por acaso por um acaso do
destino exatamente O Bilionário que é
judeu é o que é escolhido para as
pessoas colocarem na linha da fogueira
para dizer olha ele tá querendo
desestabilizar o mundo inteiro ele tem
um plano do mal desestabilizar por acaso
por acaso é um judeu por acaso então que
eu tô dizendo para vocês é que não é por
acaso e o trouxa não sou eu é você esse
tipo de investimento seja por interesse
político seja por interesse financeiro
tem de milhares de empresas inclusive da
forte como eu disse tem a foto falando
deixa aí por acaso ninguém fala da Ford
agora escolhe o nome pessoal dos soros
para falar eu sei porque que escolhe É
por causa da figura do judeu
internacional então se você não sabia
disso e tava reproduzindo isso de
bobagem tá bom de desculpa né então se
você for fazer uma consideração dessa de
que essa empresa está investindo para
intervenção política Então faz uma
listagem de todas e a ponte por acaso
parece uma listagem de todas aparece do
cara que é um judeu bilionário Você sabe
porque que acontece isso eu sei né então
você vai se você não sabia que o
fomentar desse discurso na figura do
cara é por causa disso fique sabendo a
partir de agora e a partir de amanhã se
aparecer isso aqui será absolutamente
bloqueado Ah mas você tá sendo muito
radical à tua esquerda de Stalin meu
amigo eu sou muito mais radical do que o
direito me permite se tá certo do que o
estado burguês vivendo de si vocês não
têm direito de falar esse tipo de coisa
de ficar estimulando essa coisa contra o
judeu internacional não aqui não tem
monarquismo cultural Tá bom então é
muito simples não reproduza esse tipo de
discurso que é mostrar que tem
empresários que fazem isso e também
Apresente uma lista de todos de como é
que isso opera não seleciona essa figura
e vincula inclusive essa figura
investimento que eventualmente ele possa
ter feito em
tentativas de aumentar os direitos do
homossexual e transforme isso num plano
de destruição das Nações alheias esse
discurso é ipsis líderes é exatamente o
mesmo do protocolos Tá bom então eu já
expliquei com todo carinho que eu
consigo isso não voltará a acontecer eu
nunca mais vou explicar isso com carinho
Tá bom então beijo no coração de todos
vocês vocês são
maravilhosos falou valeu e até mais
Cadê o negócio Pronto agora eu vou
embora tchau
[Música]
[Música]