
---
date: "2020-03-21"
title: > 
    Live: Democracia x Ciência x Educação (uma conversa sobre Autoridade e Verdade)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


e aí
e aí
e aí
e aí
a mulher
e pelo extra online
o olá vocês estamos aqui nessa época
complicada em que todo mundo boa parte
das pessoas está trancada dentro de casa
por causa de um problema sério de saúde
pública de ordem planetária né então
todo mundo já tá sabendo disso sabemos a
situação em que estamos e vamos debater
uma coisa que obviamente está a ser
batida por causa desse grande fenômeno e
até por causa de certas atitudes a no
cenário na política nacional que envolve
o tema por exemplo a atitude do
presidente da república do brasil de
convocar manifestações e depois dizer
que não vai ter não teria convocado mas
enfim depois apresentando dando o seu
salve lá nas manifestações num certo
momento em que deveriam as pessoas estar
a recolhidas segundo as indicações dos
técnicos da área digamos assim então o
que eu quero
e vocês é uma ideia aqui não é recente
não é de hoje é uma ideia de sobrinho
compatibilidade as da relação entre
política e verdade e trazendo para hoje
né trazendo para hoje a gente poderia
falar alguma coisa como o embate entre a
ciência de um lado e a política do outro
entre os mais antigos do jeito que foi
tratado no início do pensamento
ocidental escrito nós trataremos da
diferença entre a política e filosofia
né a grande obra para minha sorte a para
minha sorte a grande obra que é acerca
do tema é uma obra que eu já investi
algum tempo dá uma olhadinha nela que a
república de platão né então república
de platão fala exatamente sobre o
problema da relação entre política e no
caso o tempo que ele usa filosofia mas
isso é lentamente ou pelo menos em
alguma parte
é adaptável ao nosso problema agora você
não me lembro bem do livro quarto é
mesmo que quando eu falo da república
deixa eu ver se eu deixo não não tenho
nenhuma versão aqui agora não sei onde
está me da república um livro pequeno
assim desse tamanho né mais ou menos
desse tamanho e é e o livro é dividido
em vários livros se eu me lembro bem a
discussão acerca do da união entre
filosofia política de saber nós vamos
falar assim de saber da atitude de
procurar o conheceram qualquer coisa que
nos lembre isso quando falamos de
filosofia e política aparece no livro
quatro se eu não me engano posso estar
equivocado se eu tiver que vocado bem a
correção aí tudo mais amor entendo que
seja uma má hora que o átila vai ser um
vídeo por agora mas enfim a vídeo dele
fica no canal né se ninguém quiser
assistir agora pode assistir depois
enfim mas tá aí o que que eu tô querendo
dizer para você o seguinte nesse livro
quatro fala se sobre esse assunto da dá
e ai que bom república é um livro que
fala é uma discussão sobre justiça
inicialmente que significa ser justos
deixar de ser justo tudo mais e a
discussão vai avançando a partir de um
ponto muito importante é uma personagem
muito importante que é trasímaco faz uma
colocação sobre a justiça no final das
contas se apenas o interesse mais forte
o que tem uma implicação maior você
precisa nem o contexto para você
compreender o que está querendo dizer
com isso não é simplesmente joguinho de
palavras besta que você quer fruta né é
uma questão mais relacionada com a
formação é muito interessante é uma
questão relacionada à formação do poder
político nos locais em qualquer lugar do
planeta terra e quer dizer que no final
das contas quem toma o poder diz
estabelece as regras uma série de regras
em benefício da manutenção daquela
estrutura da da política em que ele é
liderança e isso vai acontecer em
benefício próprio ele fala em regras
gerais que o negócio é ser injusto que
no no contexto em que ele está dizendo
que significa preocupar só com si
próprio não se preocupar com os outros
oi e ele vai ter que o supremo da
injustiça o supremo de procurar o
interesse próprio e aí você conseguir
conquistar a posição de governante de um
local e você manda nos outros e sempre
em face do seu próprio benefício essa
posição trazemos essa posição é
contestada pela personagem sócrates não
tão bem assim e aí os irmãos de platão
na vida real não é eles saem em defesa
da posição do trasímaco só que de uma
maneira reforçada dizendo que o a pessoa
que tá buscando sempre o interesse
próprio ela é a que fingir que não está
buscando interesse próprio então
político de ouro não é aquele que é vai
dizer para todo mundo dar eu quero ser
grande eu não me importo tipo essas
esses lixos de desenho de filme lá eu
vou dominar o mundo como eu quero ser o
maioral eu sou melhor que todos né tem
até um comportamento muito muito
interessante que se repete muito que a
ele é do vilão que que acha que eu forte
vence o fraco morre né vou talvez eu
faço um vídeo sobre isso e o
e mais a essa é a versão tola né da
daquele que busca o interesse próprio
ações de tudo o que busca o interesse
próprio espírito duda e faz isso bem
dizem as personagens e com razão é
aquele que induz vocês acreditam que
enquanto ele tá procurando de fato o
interesse próprio está procurando
internet de todo mundo do das pessoas
dos outros e tudo mais só que também
gente não pode levar isso com isso levar
com isso nos levará ao pessimismo
antropológico muito grande porque é
muito simples você procurar o seu
interesse próprio ao mesmo tempo que
você procura o interesse dos outros ou
seu interesse pode ser se ela vê uma
certa comunidade feliz construiu uma
certa criar uma certa cura por uma
doença que vai trazer um benefício por
outras pessoas mas eu já tô de vagando
demais a grande questão que se põe é a
seguinte é que o que que o trazer uma
colocava era aqui no final das contas tá
todo mundo de um jeito ou de outro
o interesse próprio que não tá é tolo é
essa é é que tá ele não tá dizendo que é
assim que é natureza humana que todas as
pessoas são assim o que ele faz um juízo
moral isso é importante saber distinguir
juízo de fato e juízo moral ele falou o
seguinte em geral ou muitas pessoas
estão procurando o interesse próprio
quem não tá fazendo é idiota esse é o
problema da posição do brasil porque ele
tá dizendo assim haja dessa maneira
busque sempre o seu interesse próprio se
você não tiver buscando seu interesse
próprio você é babaca é isso que trazer
uma coca e que é uma posição que é
bastante defensável e esse que é o
problema né não é um livro tem que ter
um super-homem que é o sol precisa
trazer o que é um babaca é porque o
grande que a grande questão a grande
dificuldade do livro é justamente essa
posição ou trazer uma cor forte é
defensável e essa que a dificuldade
porque a defesa que ele faz acaba
acarretando se a gente concorda com ele
numa espécie de do futuro poderemos
dizer guerra de todos contra todos né
a frase do robinson mas eu vou fato é
que se todo mundo tá todo tempo buscando
sempre seu interesse próprio a gente vai
acabar se destruindo nesse processo
então é uma questão não de moralidade ou
pode ficar claro que não quis de
moralidade mas é uma questão entre o
grande problema desse negócio e
sistêmico se você tem uma um monte de
pessoa que age né se nesse viés de
comportamento o próprio sistema onde
essas pessoas estão não entregam aquele
resultado que é buscar o interesse
próprio é porque vocês vão ficar se
degladiando o tempo todo e nessa luta
perpétua ou você vai acabar se ferrando
e tem mais asua vê aí vê aí dessa vem um
logo lá da república e já tá uma pré
ideia de contrato social né mas tudo bem
o que a grande dificuldade do texto não
é aí porque a defesa do trazer meu com
realmente um pouco superficial a grande
dificuldade que leva toda a defesa que
faz um livro existir com um vários
livros né com vários capítulos de ramos
é é é a posição dos irmãos de platão
eles vão defender o seguinte olha não
acredito nisso ah vamos supor que tem
gente aí que diz que as pessoas que são
injustas mesmo elas disfarçam isso ou em
outras palavras as pessoas que estão
buscando sempre só o interesse próprio
elas conseguem simular que não estão
buscando interesse próprio e esses são
os verdadeiros e injustos e se a posição
for essa então traz uma que tem razão é
e aí é para isso que eles vão república
na verdade entendeu então quando você
pega um leitor analítico que normalmente
eleitor analítico de filosofia gente ele
é muito ruim porque ele faz isso ele lá
fora de contexto aí não explica esses do
que explica pra você aí ele vai lá no
trechinho fala assim não se você vem
aqui pela lógica formal o que você tá
ignorando toda a estrutura da narrativa
e por que que ela foi construída então
ela foi construir tudo que vem depois
que você já ouviu o mito da caverna e
não sei o que tudo isso é em referência
só existe dentro de uma grande narrativa
que começa aqui
a discussão sobre se nós devemos agir em
interesse próprio não é isso que tá no
início da república e que faz eles
começarem a construir a chamada
calipolis nessa cidade bela lembra do
último vídeo eu que eu fiz sobre grego
né do do calor como a que causa o
adjetivo belo né então calipolis é a
cidade de belo eles começam a construir
a cale porém sem palavras né apenas um
projetar uma cidade aqui que seria
perfeita para ver o que seria justiça
nessa cidade perfeita a gente vai ver a
expressão mais perfeita de jiu-jitsu
para depois a gente entender o que é
justiça frente aplicar na vida pessoal
era ninja é assim que tá escrito a
república então você não pode pesar é
pública fora disso senão você vai errado
então quando analítico boboca lá ai meu
deus como eu sei todas as questões
racionais vai tentar ler um trecho
destacado desse contexto de baleado não
tem erro não tem eu vai ler mas enfim
leitor leitor analítico a uma figura
retórica
e aqui para fazer referência a alguns
algumas pessoas que não gostam de ler e
que a acham que você vai solucionar
todos os problemas da interpretação de
um texto selecionando trechos e
aplicando com perfeição a lógica formal
aquele trecho destacado não porque a
composição do sentido daquele trecho
destacado está unido a uma estrutura
maior análise é uma palavra que vem do
grego que significa você picotar neve
você vem você repartir a palavra análise
como a gente usa hoje ela significa e se
você dividir as coisas em mais simples
aí você interpreta os mais simples para
compreender o mais o todo né é um método
que eventualmente é muito interessante
mas quando você aplica isso a
interpretação de texto normalmente você
age como um imbecil completo que você
recorta o texto em várias partes que vê
se você conhece o texto inteiro isso faz
sentido esse método faz sentido só que
se você não conhece o texto inteiro que
você aprende reta só a parte picotada
você valeu
e você vai ser um imbecil e você vai
achar que você ta abalando bangu que
você sabe aplicar aplicar a lógica não
sei o que só que se você aplicar a
lógica o texto destacado do seu contexto
você não vai compreender o que sendo
dito o que 40 tensão por trás da obra
inteira o qual anexo da lógica da da
escrita da aula e começo começo meio e
fim né enfim então de mamão para caramba
desculpa meus caso mas o que eu gostaria
de falar o seguinte bom a a a república
então ela começa nesse sentido para
debater esta questão e todo
desdobramento do livro dois até o final
é um desdobramento dessa discussão que
se inicia no livro então se você não leu
o livro e vai logo porque acontece muito
isso né você não ensino médio você não
conhece o platão a república você
conhece por exemplo mito da caverna aí
você faz de uma interpretação lá super
tosca na tua cabeça do livro do mito da
caverna ou do da alegoria da caverna
e considerando que isso umas é uma
alegoria muito específica dentro de um
contexto de um diálogo que se encher
aqui nessa discussão só viu se a gente
deve agir procurando só um interesse
próprio ou não então isso é importante
ler os livros completos não está cá o pé
da cimpor que esse tipo de leitura
analítica é boa para para gente que quer
fazer com cursinho né concurso de enem
essas coisas então a tem muito professor
que ensina assim né pega seus picotes
ensinasse a frase principal né precisa
saber que o platão dia falou sobre uma
alegoria da caverna que tem a ver com
sair da caverna e encontrar a verdade
qualquer coisa assim então mas enfim
tudo isso está ligado a esse início do
diálogo se você não ler de algum inteiro
você vai ler errado e normalmente os
professores de ensino médio não se
preocupa esse né rápido porque eles só
querem que você sabe que o plantão de
escrever sobre a alegoria da caverna cai
na prova cê sabe que alegoria da caverna
tem alguma coisa a ver com sair da
caverna e v a verdade o qual
e eu não posso eu não faço a menor ideia
aqui que aconteceu estatal é um alguns
conhecimento suficiente para passar uma
bosta numa prova
oi eita mas não é sobre isso que eu
queria falar que o que eu queria falar
que é o seguinte aqui nesse nesse
processo de formação da calipolis da
cidade ideal o sócrates vem a falar de
uma proposta de que para essa cidade de
conseguir ser feita ela precisa passar
por três ondas três ondas super difíceis
que tem que ser transpassados para criar
sua cidade ideal aí a última das ondas é
a junção é que os filósofos a governem o
que os governantes filosófico região
união né da definição de filosofia
governo numa única pessoa existentes no
mundo que vai governar então o um
filósofo tem que governar ou então o
governo antes de começar a filosofar
trazendo para hoje né fazendo uma
transposição anacrônica seria muito
plausível que a gente encarasse aqui uma
proposição dessa fosse parecida com a
ideia de que seria em
os cientistas governassem ou que os
governantes começasse a fazer ciências
seriam assim fazendo o que é um erro né
fazendo um anacronismo seria parecido
com isso para facilitar assim perceber
qual é o uma das dimensões aquela
discussão pois existem lei intérpretes
da república que entendem que a grande
questão da república seria justamente
mostrar o contrário daquilo que se pensa
numa primeira leitura superficial seria
mostrar exatamente que não tem como você
juntar a filosofia e a e política porque
são dimensões de frente quando você
junta dar errado é até porque nos
próximos passos do texto mostra isso né
mostra-se isso que a república ideal
criado em palavras seria legal na
primeira geração e depois a partir de
próximas gerações ela ia degradando ela
ia não dando certo e esse se corrompendo
digamos assim então é isso indicaria
e o autor teria intenção de mostrar que
essa esse tipo de proposição seria
inviável de você colocar em realidade
quando você coloca tipo assim pensar
nisso seria viável na hora que você
colocasse no de vir né que é na história
no espaço tempo em que as coisas
transitam e mudam ela necessariamente as
estrutura e iria definhar em leitores
que interpretam dessa maneira o que é
uma interpretação possível é porque não
ficou mais colocar o outono de van e o
texto é aberto suficientemente para que
a gente encarei essa possibilidade
embora não seja a definir dura né porque
às vezes pessoal qual é a interpretação
correta da república não é muito bem
assim porque é uma certa amplitude por e
significação nos textos que é necessária
em intransponível e que a abertura para
essa esse tipo de leitura mas enfim a
tá bom eu usei latão para aí percebam
pensava como eu trabalho em alguns dos
meus vídeos eu uso algum tema para
apresentar vocês da dar a curiosidade
para você para que vocês se tornem mais
letrados que de vocês leiam mais então
nesse caso apresentei o contexto da
república e reforcei o fato de que vocês
tem que ler esse texto que é um texto
importante da história ocidental que vai
te dar uma uma certa capacidade de
discussão sobre alguns temas a uma
compreensão se você leu o texto está
além do que eu tô falando se você leu o
texto você vai ver um monte de coisa que
eu não tô falando que tá lá é importante
ler textos né podem gerar o ler texto é
importante primeiro dois textos aí aqui
está somente por isso é importante
segundo ler esse texto específico a
importante porque vários autores
posteriores se referem a ele ele tem ele
na bagagem então eu sinto sempre é se
você for e stuart mill e ele leu botão
e se você for ele vai eventualmente
fazer algumas referências empatam e aí
se você tem interesse de estudar stuart
mill como o autor e não move específico
mas como o autor né aumentar sua
erudição específico sobre esse autores
eu dessa linha de pensamento que compõem
esta linha de pensamento é fundamental
que você tem uma leitura prévia de
platão para você ver depois como ele
está recepcionando platão que já não é
mais o cartão de lado terça aí pára aí
você vai ver por exemplo como ele
recepciona platão é um indicativo das
coisas que ele acredita e tudo mais o
povo é a mesma coisa ou e te outros
outros autores o rider era a mesma coisa
o próprio marques a mesma coisa não
lembro de situações de matrícula tão mas
eu também não sou leitor de marcos não
conheço muito max embora esteja
atendendo cada vez mais para o comunismo
particularmente mas eu não conheço mas
suficientemente não sei nem se ele cita
platão mas vários autores eles
recepcionam esses autores clássicos
então é importante você tem a leitura
se você direto no texto para você ver
como é que esses caras manipulam esses
atores recepcionam esses autores para
defesa de suas próprias teses isso é
importante então para filosofia
posterior para compreensão de filosofia
a filosofia continental posterior a esse
é outro problema terceiro terceiro tema
a terceiro tema então eu uso isso para
dar alguns passos para você tem um cara
aqui que já falou que não gosta de lei
que não vai ver então tá pelo menos você
não vai ver que eu acho uma pena eu acho
até um meio ridículo a essa essa
declaração no então assim de garra mas
enfim cada um sabe o que faz claro né e
o que quer mas enfim eu sei que são fato
muita gente vai assistindo uma lei ponto
final é assim que ela ou a vida e as
pessoas tem outras coisas também para
fazer para ler só que então sabendo
disso também aproveita esse vídeo acaba
passando para vocês certas informações
que vocês não vão ter eventualmente que
não lembro
oi e aí a quatro quarta coisa que eu
faço é o seguinte depois eu fiz isso
tudo o que me interessa passar uma certa
informação uma certa biografia um certo
temos tudo mais aí eu vou para um tema
que me interessa hoje e aí você tem que
ir no orar tudo que eu falei acerta
disso eu não estou me apoiando em platão
não estou usando ele como autoridade
sobre a qual eu tô invocando algum
conhecimento não é depois eu terminei
disso aproveitando o tema igual átila
faz sem falando nisso aqui tá fazendo
aqui igual átila faz é porque o
homem-aranha porque eu não sei o quê não
sei o quê no fim você gosta dessas
porcarias aí faz sucesso beleza é uma
atitude retórica a mesma coisa eu faço
só com temas que me interessam falar
sobre esse por exemplo eu começo falando
esses fatos e vou falar de uma outra
coisa essa outra coisa que eu vou falar
é essa criaturinha aqui ó mais bela do
que tudo que eu ganhei de uma amiga
minha colega de trabalho aqui é uma
representação do nosso amigo né
o presidente da república com as formato
de coliforme fecal de fezes na verdade e
com esse negócio no olho aqui quase não
consegui tentar fazendo a representação
do que aconteceu esses dias né ele não
colocar na máscara não sabendo os a
máscara ou usando automático apenas de
um jeito estético e o verde político não
é para significar uma coisa sendo que a
parte prática funcional não tá ali né
que ele tira tudo mais então falar um
pouco sobre essa relação complicada
complicadíssima entre ciência e política
que como eu disse já estão lá em platão
mais falando do tema dele para o tempo
dele falando umas outras questões
filosofia ali naquele texto da república
não pode ser entendida como filosofia de
um tipo genérico do você em busca de
conhecer amor o conhecimento alguma
coisa assim tem que ler especificamente
para entender o que ele tá dizendo lá
então já não estão mais debatendo isso
eu abandonei e sistemas
é de hermenêutica de erudição clássica
estamos abandonando isso estamos estamos
avançando para esse tema geral da
relação entre verdade e a e política e o
programa disso também já tá no mundo
contemporâneo nós estamos baseado em
ninguém são baseando apenas em mim mesmo
e qual é a dificuldade quiser me base em
mim mesmo com algumas perspectivas
presente atendido platão já ter lido
algumas discussões como a do leo strauss
que vai nesse sentido da dificuldade de
se relacionar verdade não sei o que ela
está na usar um babaquinha conservador
ele tava faz sucesso nas e é esse é esse
o meu tema considerado que eu sei tem
muitas pessoas já tratado nesse tema tem
uma bagagem que você deve considerar que
eu tenho para tratar desse tempo mas
isso não significa autoridade nem nada e
também não provocado essas criaturas
como base nós vamos falar quem temos a
de senso comum mesmo certo então tá isso
aí
eu não sei porque eu quis parar para
falar sobre isso hoje mas se apresenta o
padrão na atividade desse canal sempre é
assim é por isso que eu falo dessas
coisas para se fazer antes porque não
interessa interessa passar esse tipo de
informação e tudo mais e é importante é
importante o mais que algumas pessoas
dizem isso faz alguma diferença mas vamo
lá o que contar com vocês a uma
dificuldade sobre a compreensão da
ciência deficiência e de alguma maneira
teria que se relacionar com democracia
porque democracia não é um valor muito
presente anda na em abstrato né
democracia por termo democracia o termo
a palavra democracia representa em
abstrato um valor muito grande para
sociedades ocidentais e às vezes a gente
não consegue ver como algumas coisas são
obviamente não compatíveis por exemplo a
noção de conhecimento científico e de
democracia aí vamos fazer uma
e ela só é viável através de um elemento
sobre o qual eu vou falar mais para
frente onde tudo retorna porque eu tô
conseguindo essa narrativa vou deixar
esse elemento para falar sobre ele no
final só que sem esse elemento que eu
vou deixar para falar sobre no final a
democracia e compatível consciência o
que eu quero dizer quero dizer o
seguinte ninguém tá nem aí para sua
opinião sobre o formato da terra e até
ela vai continuar tendo um formato
independência sua opinião
e os vírus eles vão continuar tendo um
certo efeito no corpo humano
independente se você concorda se você
discorda se você acha bonito se você
acha feio a gravidade vai continuar
puxando as pessoas para um lugar
determinado ou para vários lugares né a
independente se você gosta disso você
não gosta você achou bonito se você acha
feio não existe a necessária relação a
relação não é necessária entre as coisas
serem de determinar o modo né vão dizer
se as qualidades on dicas né o ser
indicado objetivo né os seus as suas
qualidades relativas de cada objeto
independem da tua opinião de você gostar
de você achar feio de você achar
consegui certo ou errado e você
concordará que você discordar coisas são
como são um projeto de busca pela
conhecer as coisas ele as vezes ele
acaba sendo bastante elitista
é que às vezes eu digo às vezes até no
movimento bem positivo né no movimento
bem otimista na maioria das vezes o
conhecimento é absolutamente elitista se
depende de muito tempo investido em uma
determinada determinada pesquisa para
gerar um um conhecimento xyz para depois
pro pou uma ideia e essa ideia por acaso
por acaso não claro por causa de todo
esse trabalho resultar e o conhecimento
sobre algum objeto específico da
realidade então você demanda muito tempo
investido para conhecer alguma coisa
específica muitos anos da sua vida em
vestidos e aí eu investigando alguma
coisa inclusive você pode descobrir nada
existem várias pessoas na história da
humanidade que investiram boa parte da
sua do seu tempo pesquisando um monte de
coisa e provavelmente morrerão completos
anônimo sem saber de nada e
eventualmente algumas das pessoas que
quer dizer você precisa
a gigantescos várias pessoas inclinadas
numa certa direção onde pesquisar algo e
eventualmente dentro de um mundo de
gente tentando uma descobre e aí às
vezes as pessoas fazem o caminho inverso
histórico né que é sempre me decías se é
sempre um imbecil fazer o caminho
inverso da história então você vai lá
para o nilton e aí você tenta entender o
que que o nilton fazia que aí você vai
ser o grande cientista não não é verdade
que além do nilton várias pessoas faziam
coisas parecidas com o nilton e não
conseguiram absolutamente nada nunca
descobriram nada descobriram certas
coisas e mesmo assim são anônimas e
ninguém sabe nem ninguém viu ninguém
estuda ninguém sabe o nome todo ai então
assim existe sempre existem processo
super complexos do qual saem alguns
resultados e aí depois o pessoal faz a
tentar fazer história invertida para
conseguir encontrar causa né a então
newton fez a descobriu isso porque ele
estuda no colégio específico sim tem
milhares dezenas centenas de pessoas que
estudaram no mesmo
hoje eu tô aqui não desenvolveram que
ele desenvolveu porque não é isso é essa
causa não tem como você circunscrever
não no espectro de causas fechar causas
fechados então que normalmente se faz
para você criar uma boa educação tem que
ter uma série de estruturas gerais que
criem a oportunidade para eventualmente
surgirem certas criaturas que vão fazer
certas coisas e às vezes outras pessoas
em situações de adversidade também não
criado mesmo espalhados do centro né da
produção de conhecimento então vou acaba
criando algum conhecimento mas isso é
raro é obter muito claramente observado
que a maioria do conhecimento vai ser
produzida a em certos núcleos sobretudo
núcleos com poder econômico serve tão
tranquilos é porque aonde você consegue
ter a possibilidade de investir em
pessoas que vão se dedicar mais
exclusivamente a esse tipo de de
conhecimento tudo bem então a
e o conhecimento normalmente é gerado e
aí as vezes as pessoas na internet e
sobretudo não conseguem entender isso
tipo assim conhecimentos muito
específicos de economia não só para
qualquer um conhecimentos muito
específicos de direito não são para
qualquer um eu digo isso como uma pessoa
que previne tem a minha formação em
direito em uma pós-graduação específica
em direito tem a minha carteirinha lá da
oab se você me perguntar qualquer coisa
sobre direito do trabalho eu não sei eu
não sei a maioria das coisas que eu
fiquei aqui qualquer coisa que você
pergunta sobre direito do trabalho eu
não vou saber embora eu tenha tido essa
matéria na faculdade tem estudado vários
anos inclusive a nem sei quantos mestres
foram eu não sei que eu estudei mais
isso eu não me importei mas fui agora
tem gente que passou a vida toda
em cinco anos a graduação se
especializando em direito do trabalho e
depois continuou trabalhando direito
trabalho depois vai continuar um monte
de outras fases da sua vida a pesquisa
mestrado não sei o que total em direito
ela e é por isso que essa pessoa sabe
muito que ela passou muito tempo da
própria vida e dedicada isso e aí você
olha uma porcaria lixo tóxico de
reportagem na internet chamativa com um
título e aí você quer dizer que sabe o
que que é aquilo que não vai saber
brother não vai saber se não vai saber
então sim a você tem conhecimento e não
só científico né eu falei de direita lá
a dúvidas é a como você deve ter esse
direito é ciência então mas enfim você
não faz o que a gente observa na
internet eles precisam fazer a menor
ideia do que estão falando e porque
assistiram o vídeo na internet meia hora
viram 20 minutos de não sei o que viram
não sei o que a leão uma reportagem que
agora eles estão assinando a revista
especializada não sequei e leo cinco
reportar
eu acho que vai saber a resposta para
tudo não vai cara não vai não vai não
vai não vai não vai não adianta insistir
o cara que passou dez anos estudando um
tema certamente sabe muito mais que você
entendeu e aí tem alguns babacas
desgraçados dos infernos a internet que
fica com tentando ensinar para vocês os
contrário assista aqui meu vídeo que não
sei o que que eu vou passar vários
vídeos aqui em três semanas você vai
saber tudo não vai meu brother não vai
não vai saber não vai saber não adianta
eu vai saber então aí aliás eu até
cometi esse eu já na minha própria
história aqui nesse canal falando isso
né falando que eu mais de uma semana
então parabéns sempre uma semana você é
[ __ ] né o meu de tudo que eu estudei ali
a naquele vídeo que você tem mais famoso
do canal sobre a sobre a sua ideia é tem
aspectos introdutores óbvio apresenta um
monte de coisa que processo comum e
esmagador de nossa senhora como assim a
que
e morais da dos hebreus vem da suméria
eu nunca poderia imaginar isso tá
qualquer um que estuda até quem é
religioso às vezes concorda e aceita
esse esse pré-suposto claro que a massa
pode ser que não tem essa informação mas
não foi não é em uma semana lá e
estudando que eu vou outro tipo assim
mudar os padrões da ciência conhecida da
arqueologia e tal não o máximo que eu
posso fazer é o que fiz aquela época
talvez até mal divulgação de uma coisa
que já tá mais eu eu com uma semana não
tem como debater com cartas ficando dez
anos eu não existe a menor possibilidade
de acontecer isso a não ser que seja um
ótimo retor rhetor né que eu tenho uma
ótima retórica que aí eu não vou
conseguir demonstrar que o cara não sabe
de nada não sei o que eu posso fazer
joguinhos e mostrar que ele não lembra
de uma palavra específica que eu estudei
na semana passada para poder decorar
para pegar ele de baixo que coisa assim
mas obviamente o cara vai saber muito
péssimo tema do que eu e
oi e aí o que que o que que me importa
dizer sobre isso tudo me importa dizer
sobre isso tudo porque assim você não é
democrático e não é para ser não não é
para ser não não tem que ser e não é
para ser a ciência a busca pelo
conhecimento cara está buscando
conhecimento ele não tem necessariamente
que dá tá disputando politicamente que a
questão do da do embate de ciência e
política e eu tava falando que elas não
necessariamente se relacionar então
grande cientista não tem obrigação de
ser um grande reto né de saber jogar
saber falar sabe convencer né a arte da
política falada né de convencimento ele
não tem que te conquistar conversando
mas aí tem outro aí é que tá então a
ciência por si só ela tem uma
preocupação de buscar a verdade né
tentar chegar a verdade de determinados
temas específicos é tentar conhecer como
é que é a o problema climático você tá
conhecer coisas que nem são tão
o texto da humanidade que a conta para
conhecer o segmento dos sapos e tal tem
que ver e conhecer para o conheci não
precisa ter uma utilidade prática
política né então eu conheci para o
conhecia virtualmente um cara que tá
pesquisando ele não vai ver a resposta
nenhuma útil para a tua vida aí que que
você quer não sei lá mas jogar mais
jogos de videogame se divertir mais e
não sei o que não vai influenciar nada
na sua vida mas o cara tá se descobrindo
a genealogia de um sapo específico da
amazônia isso não vai aí você não
precisa ficar assim ajudando a não mas
isso vai gerar uma espécie de a melhora
do conhecimento que no final das contas
vai gerar um remédio tal não cara só
falta ele tá querendo conhecer a ordem
do sapo do desenvolvimento de
determinados atos lá na história da
paleontologia paleontologia já ela já um
valor em si isso só tem calconha
bom então eu não tem que dar resposta
para você vir conhecer o objetivo do
cara conhecer mas aí sim aí sim tem uma
coisa que é muito importante que
estabelece um link entre conhecimento
popular né o populacho mesmo a população
que não sabe que não tava ocasionadas
conhecimento específico que não sabe
nada do sapo x lá da amazônia não sei o
que que essa ponte essa ponte é muito
importante a ciência tem um valor esse
buscar conhecer com a e seu [ __ ] do
sapo inútil conhecer qualquer coisa
conhecer a composição do material do da
escandinávia no interessa conhecer o
valor em si agora tem um outro aí você
pode dizer não então eu vou gastar
dinheiro com o conhecimento para que
conhecer para conhecer eu quero só
conhecimento que vai me dar a resultado
então eu quero conhecimento de
engenharia e eu quero conhecimento de
medicina é porque pode me dar um
resultado prático aqui no dia
se você tem que tomar tapa na sua cara
que eu conhecia para conhecer por si só
já é um valor já é um valor agora é um
valor elitista né não vai trazer
resultado é ali para a auto-satisfação
do cara que vai conhecer é mesmo e assim
que tem que ser mesmo em ter
conhecimento que é para conhecer ponto
final agora tem uma outra aí só que é
isso se fosse só isso eu podia dizer ah
então tá então é o meu favor quanto dele
ele tá afim de conhecer o sapo da
escandinávia lado no céu onde eu tô a
fim de não dar dinheiro nenhum para esse
babaca não é meu meu interesse encontro
dele eu vou brigar com ele contra ele
politicamente beleza você até certo
ponto tem razão você tem todo interesse
de todo o direito de definir se o
interesses próprios quando os interesses
de outros então se outros acham que é
importante conhecer o sapo da nova
zelândia e você acha que não então você
tem o interesse legítimo de brigar
contra ele politicamente só como é que e
aí você vê uma ciência indo para um lado
totalmente para
o e idiota no final das contas porque o
a construção de um conhecimento global
vai gerar resultado tanto quanto o
nilton avulso daquela conversa que
estava tendo antes antes agora quer
dizer a gente precisa de várias pessoas
fazendo várias coisas que de repente
aparece um nilton então a gente precisa
de vários idiotas e idiota não no
sentido de burro mas no sentido de
preocupado com o próprio umbigo
pesquisadores idiotas mesmo sem postar
curativo aqui pessoas preocupadas com
próprio umbigo eu tô interessada a minha
pesquisa e dane-se o mundo eu quero eu
quero conhecer o objeto minha pesquisa
você precisa de várias pessoas nesse
movimento e de repente uma de 100 que
estão fazendo nesse momento não
descobrir uma coisa que é super
importante para a população para cultura
para salvação da espécie humana sei lá
eventualmente procurando o a porcaria de
um sapo desse você se cobre um negócio
que a pode ser uma cura de uma doença ou
sei lá o que mas você precisa das
pessoas diz
o dinheiro investido início e pessoas
vocacionadas z tá e aí como é que a
gente justifica para além de dizer sim
tenha fé no que eu estou dizendo é que
eventualmente você deixar um monte de
gente pesquisando não dê bobeira não vai
dar certo para além disso tem um outro
fato que eu tô dizendo para você
conhecer tem um valor por si só precisa
ver uma ponte e essa ponte só pode ser
feita entre conhecimento o conhecimento
muito específico né do sapo da do
interior da amazônia você só consegue
tornar esse conhecimento útil ao mesmo
tempo em que ele é apenas contemplativo
você se dizer com essa por conhecer por
a pela ponte da educação pela ponte do
da divulgação da divulgação que é feita
através da educação e normalmente fazer
isso através das escolas por sorte a
gente tem também o pulsante a gente tem
também a estrutura hoje de divulgação
como internet
oi e aí já o que que a gente presidente
precisa de certas pessoas aliados do da
da torre de marfim que gente vai ter que
ter galera doutor joaquim não adianta
vai ter um cara que vai pesquisar só o
tema dele lá e ele vai ter tato para
ensinar isso pra população não precisa
ter uma ponte que faça essa conexão que
pegue lá a produção feita pelo cara
super especialista específico no sapo de
não sei o quê aí ele ele não vai ser
especialista no saco o divulgador ele
vai saber leu que o cara do sapo faz e
aí ele vai saber ler o que o outro cara
do outro tipo de sapo faz e aí ele vai
saber ler o que o outro cara do outro
tipo de safar-se ele vai juntar a isso
vai apresentar para vocês olha os sapos
no brasil são mais ou menos aí quando
você ver aquele vídeo do sapo do que de
todos os sapos talvez você fosse ficar
enchido e encher o seu saco você ouve
sobre o sapo específico do interior da
amazônia
e talvez ouvir sobre a evolução do sapo
no brasil talvez se chama mais atenção e
aí você precisa de um cara que não é
especialista ele não sabe de tudo do
saco ele é o caos do porcaria do
divulgador então a figura do divulgador
a é importante nesse mérito da educação
então os educadores os educadores ele
tem ele fez para poder mocrático da
educação por si só ela democratizar o
conhecimento era isso era que eu usei
todos esses exemplos além do youtube que
imagino que você tá me assistindo mais
de uma quase uma hora você conhece o
youtube alguma coisa então esse universo
que você tá adaptado estou falando a sua
língua que eu quero dizer com isso tudo
é o seguinte a usa educadores eles têm
um papel eles tenham tava social a
educação tem um papel social a ciência
ela não tem que você não precisa ficar
falando para o cientista e de
hoje e vi falar para nos palanques e
brigar e explicar mas você tem o
divulgador científico como o áudio tá
fazendo um trabalho curioso interessante
tentando divulgar o que ele sabe até
porque parece que ele é especialista em
alguma coisa relacionada à epidemiologia
mas obviamente o tia não conhece de tudo
de epidemiologia do mundo não sei mas
ele tem um cacto porque ele consegue
fazer essa ponte entre o conhecimento
muito específico e há a necessidade
eventual geral da população então eu
queria falar sobre isso para dizer o
seguinte ciência não tem que dar a se a
ciência não diz a ciência não conta ela
não embasa o que você tem que fazer com
a pesquisa científica tentar descobrir
as coisas ciel se não é assim assim
assado e tal e aí tem o papel do
divulgador que é esse papel de tentar
democratizar o conhecimento
a democratizar falhar então grande
divulgador é o átila o outro um outro
grande divulgador é aquele bicho que
esqueceu da luz varella drauzio valéria
vá ela é um grande divulgador de
medicina né então e não é especialista
em tudo aquilo que ele aborda mas ele
tem uma facilidade algum tato para ir lá
naqueles assuntos mais específicos ele
tem ele trás do digamos assim lá do
filósofo é lá do cara do conhecimento
conheci digamos assim tudo é lamentável
brincadeira que com vocês mas ele vai do
conhecimento mais especializado possível
machine que ele negócio nesse processo
de mastigar vai se perder um monte de
coisa do conhecimento sério vai se
perder e não tem como que seja de outro
maneiro vai se perder vai chegar você
algum conhecimento a gente vai acho que
a gente tem que valorizar essas pessoas
e é assim que deveria ser na minha
opinião pessoal a relação entre a
ciência contemporânea
a internet para divulgação de coisas no
ponto de vista democrático como é que a
gente faz ciência democrática é dizendo
que todo mundo pode dizer qualquer coisa
não algumas pessoas vão se especializar
em alguns temos e a gente precisa dessas
pontes mastigadores agora essas pontes
mastigadoras como o átila como drauzio
elas têm que ser aí é isso que é
importante que eu é isso que é um
fundamental do que eu queria dizer pra
vocês a gente tem que selecionar essas
pessoas por moral moral e não e é moral
mesmo e quando eu digo moral é uma
perspectiva moral de querer de deixar
claro em pessoas que você enxergue
claramente tem a intenção de divulgar a
verdade então é pessoas que têm o
vínculo moral claro e óbvio que você
percebe como passar do tempo de divulgar
a verdade sobre temas específicos tem
que tomar cuidado com osso do logos
tudólogo seu próprio átila de vez em
quando ele inventa de falar de outras
coisas
e social do tema dele mas você tem que
imaginar que ele pode estar errado mas
eu é para mim um tom claro e tanto óbvio
que ele é uma pessoa bem intencionada tô
sim eventualmente eu encontrar um erro
no que o átila diz-me alguma coisa que
eu entendo eventualmente bem eu eu vou
interpretar aquilo como um erro porque
eu já tenho a visualização de um cara
bem intencionado agora isso não
significa que não é se não significa que
o brasil não é isso não significa que as
pessoas que estão fazendo divulgação
científica não é ruim muito pelo
contrário até porque a própria ciência
de ponta às vezes tá errado tem que ser
considerado mas a gente tem que ter uma
inclinação democrática para esse para
essa estrutura e aí por isso que eu tô
virando cada dia mais socialista sem
medo de dizer que sou comunista nem nada
assim a gente precisa ter uma estrutura
social de divulgação de conhecimento não
vai ser o cara divulgador de ponta que
vai vir lá do que tá fazendo ou sei lá o
quê né tentando parar com coronavírus
não vai ser ele que vai parar lá em
o vídeo para internet para explicar para
vocês que coronavírus para discutir com
fernando moura o que eu não sei que não
não é não não pode ser assim é uma
estrutura social você tem que começar a
identificar na as pontas então como
passar do tempo por exemplo a minha área
é de nos clássicos é um passar do tempo
eu sei as revistas vocês não sabem que
vocês não estudam isso então eu você a
ser vistas que são mais confiáveis eu
sei os programas que são mais úteis eu
sei os dicionários que são mais
vagabundo e os dicionários que vale mais
a pena eu sei os métodos de ensino de
que são mais interessantes e outros que
não se dá muito valor a isso um nada
disso significa um uma infalibilidade da
minha parte a com certeza você mais que
você que não estuda esse tema tem que
precisa criar redes sociais em que o
texto de ponta vai chegar você sobre
esse tema através de mim estão
divulgador que conheça um pouco mais que
você está estrutura social
e não individual deve ser estrutura
social se não significa quer dizer
obviamente não significa negar o
indivíduo seria reter estupidez você
acha que eu tô dizendo que tem que legal
indivíduo eu preciso estruturar através
dos indivíduos reconhecendo que cada um
tem um papel específico certo então
divulgador de ponta o cara que estuda
grego 10 20 e 50 anos lá que que é
professor da universidade de oxford não
sei o que esse cara não vai vir aqui vim
fazer perder tempo dele fazendo vídeo
para entrar para você mas eu que sou uma
vagabundo eu tenho mais tempo e que não
sou tão especialista e que não tem o
ponto eu não posso perder o meu tempinho
aqui fazendo um negócio desse aí você
vai divulgar de repente você quer
professor de a filosofia e nunca estudou
grego que é um erro grosseiro mas se
você nunca fez isso e eventualmente ser
professor de filosofia no ensino médio
quando você for dar platão você vai ter
um contatinho a mais uma palavra grego
específica e tal tal tal porque porque
eu trouxe isso para você tomar
e é uma rede ninguém individualmente já
era conhecimento gente precisa dessa
rede social para propor um conhecimento
mais perto da verdade e não o palpiteiro
que vem não que eu li o livro mágico né
que é assim que o olavo de carvalho não
não ele especificamente porque ele até
estruturas em dia todo falando que eu
mandei era ar também é razoável mas com
o horário de cavalo e inspira né uma
menina denunciar onde que fala de terra
plana não sei o que aí ele joga a
semente a galera vai lá amor vi essa
menina então com base que o menino tem
base em que com a rede social de
produção de conhecimento que ela tem
nenhuma é um bando de livro de
conspiração e o nome lá de fogos fogos
da nova guiné denunciar olho super
estudioso ninguém sabe ninguém viu
entendeu a gente precisa ver saber fazer
essa esse link da ponta do conhecimento
mais especificado mas mais específico
até você que nos faz uma
o tema específico e as pessoas em
intermediadas socialmente isso não
significa a infalibilidade eventualmente
quer dizer eventualmente não justamente
porque eu sou um bostinha de um
divulgador de qualquer coisa que eu
perco tempo falando com a câmera não
estudando a aqui eu vou cometer vários
erros vou colar ter vários erros mas eu
tento ir atrás esse conhecimento mais
específico mais fundamentado e fazer
essa ponte para vocês outras pessoas
fazem o mesmo que você tem que se ligar
essas pessoas que construir uma rede
social e não não sentido de uma rede
social aplicativo nada assim uma rede de
interações em que a gente se entende
enquanto grupo certo então se eu quiser
saber alguma coisa específica sobre
epidemiologia eu vou indicar para vocês
o átila não porque o áudio é o grande
deus do conhecimento nesse tempo mas
porque ele tem algum conhecimento
certamente bastante conhecimento mais do
que eu
e aí interessa essa parte é importante a
moral ele tem um vínculo moral com a
ideia de divulgar coisas que são
verdadeiras obviamente o verdadeiro
obviamente que estão numa relação de
estrutura social e vai ele vai na
pesquisa dos artigos médicos específicos
ele sabe entrar nessa área outras
pessoas sabem entrar em áreas de
divulgação de linhas de conspiração né
ah não porque eu li lá no negócio da cia
de não sei o quê então você tem que
perceber as relações sociais mais
importante do que dizer que alguém é
dono da verdade em perceber em que tipo
de relação social você vai atribuir fé
fé fé mesmo porque o que eu tô dizendo
para você que você em paz tem que
confiar porque você não sabe você não
sabe você não conhece a não ser do
momento que você quer esse específico
especializar no que eu tô tratando e
talvez amanhã você seja muito melhor do
que eu se você tem 18 anos e sete anos
15 anos e eu te apresento certos temos
uma superficialidade que eu te
e essas dez quinze anos quando você
chegar na minha idade você vai ser muito
melhor do que eu tá então eu tô querendo
ser o dono da bola não tô querendo dizer
que eu sou dono da verdade mas você tem
que entender que tem certas pessoas que
sabem mais o que você aquelas dedicaram
você tem que usar mesmo que você esconde
de mim você tem que me usar como
trampolim entendeu só tô divulgando
coisa que você não sabe separe houve com
o teu que eu tô falando antes de vir e
refutar né o que botão responder eu vou
te ensinar como letra nunca levo lá dão
inteiro não mas eu conheço porque o
olavo de carvalho disse não cara você
não conhece bosta nenhuma cê tá
reproduzir indo informação você não
conhece outra pessoa vai conhecer e pode
me refutar ele aconteça você eu gostinho
que nunca estudou você quer me responder
me escuta primeiro você não conhece nada
você não você nunca leu grego na vida
então o primeiro momento movimento e me
escutar aí você me escuta escuta o
outros e vai aprendendo vai conhecendo e
não só o que eu digo por isso que eu
apresento as coisas digo assim uma fonte
é essa o livro é esse o alto
e o comentário isso é esse né porque eu
postei errado então você tem que ir lá
se eventualmente foi esse seu o seu
interesse enquanto você não foi lá você
tem que assumir sua inferioridade certo
então você não pode achar que o
conhecimento democrático que todo mundo
é igual não conhecia na no conhecimento
você bem isegoria você pode falar mostra
que você quiser vai ser conhecimento não
é igual ao de todos para se tornar igual
você tem que aproveitar de um aspecto
democracia que essa divulgação ampla e
aberta e se especializar se fosse um
interesse certo então é isso é isso
eu tô ciência não depende da tua opinião
e a ciência aplicada sobretudo vai ter
resultados independente da tua opinião
quando a ser aplicada às vezes fica mais
etéreo né fica parecendo que todo mundo
tem o direito à opinião igual eu não sei
que não é verdade cara você nunca
estudou nada sobre indígenas e você quer
seu como é que é o nome da você quer ser
o recrutador você quer seu
desconstruidão e não sei o que não cara
primeira você faz a estudar é tu você
vai desconstruído primeiro você tem que
construir alguma coisa para depois
construir certo se tem alguma coisa
errada os caras vêm tudo errado não sei
que você quer falar sobre aquele temos
que é para optar melhor ideia que você
tem é a não ser que você esteja querendo
só jogar politicamente fazer igual a
esses lixos tóxicos do mbl fizeram né
que a opção também que eles não estão
preocupados com a verdade uai o apps
dele a modificação da realidade política
né tem 6 tem mentem mentem exageram
dissimulam falam sem saber dizer
o vídeo tudo e não sei que justamente
para você poder criar esse ethos do
suposto questionamento que na verdade
eles têm um projeto específico quem
concorda previamente já vai indo com
projeto específico e ele vai contestando
e brigando com todo mundo que pensa
diferente você tem esse é tu faz esse
ato é político não científico dá para
combinar as duas coisas creio que sim
mas apenas se for feito dessa maneira
uma estrutura de relações sociais em que
horas está buscando alguma coisa
tentando conhecer de verdade e horas
estar em uma outra hora você tá
disputando as duas coisas ao mesmo tempo
fica um pouco complicado as duas coisas
ao mesmo tempo fica um pouco complicado
até porque quando acontece de você
trazer temas da ciência para político
para a disputa política por causa dos
interesses que normalmente divergem o
que acontece é que se corromper a gente
fica com a percepção difícil saber de
quem tá dizendo quem tá dizendo a
verdade porque tá todo mundo do fundo
interessado em alguma coisa no resultado
bom então é importante a gente tem
conhecimentos prévios das estruturas de
onde a gente deve buscar certo
conhecimentos específicos senão vai
divulgar informação mesmo às vezes e aí
é com isso que eu tô me preocupando né
com quem faz de boa-fé porque quem faz
mas você vai continuar fazendo que é
útil eu sempre disse isso isso não vai
parar de acontecer
ah tá é isso então a
e eu não falei sobre autoridade verdade
pois vem então quinta hotéis no final
das contas a ideia de autoridade eu tô
falando é esse não é autoridade
individual é autoridade estrutural tem
que saber procurar mais ou menos onde
tem pessoas inclinadas e com as
predisposições e com os conteúdos
específicos para conseguir em
determinadas a determinados conteúdos
sérios né então provavelmente se você
tem coisa você quer saber de la
antropologia tem uma revista mais
específica você quer saber de biologia
ou de certas coisas você tem sempre o
nome da nature excitado você tem que
conhecer essas estruturas mais do que
uma pessoa é que disse agora é a dona da
verdade porque essas essas estruturas
elas socialmente a grande o grande queda
ciências socialmente ela se reforma é
com passar do tempo ela vai se adaptando
e vai melhor explicando aquilo para o
qual ela ela pretendia
a satisfação tá bom era isso é um grande
abraço pra vocês eu estou projetando um
vídeo aí na
e eu vou projetar uma série na verdade
que acontecesse mestre esses remédios eu
te vi o mais agradável que você a vivo
nessa coisa toda porque eu ia ficar
maluco com certeza eu acabei começando a
ver muita coisa de contemporânea isso
não ia eu não ia ter tempo para fazer
tudo que eu quero fazer as ver tudo que
eu quero ver naquelas matérias e ao
mesmo tempo acompanhar as aulas é porque
acompanha coisas por fora para
fundamental enfim mas isso é outra
questão a e eu vi que dá para fazer uma
coisa muito legal eu tô aprendendo a
usar o negócio do mec aula after effects
e eu vou produzir conteúdos
interessantes e aproveitando dessas
noções eu vou criar uma noção básica que
fundamenta a fundamenta por que que eu
acho que a gente precisa voltar para o
que se chama de uma maneira pejorativa
de história factual e depois que eu
fizer isso eu vou começar a fazer
aqueles vídeos a
o que eu falei desde o início da
humanidade da grécia então tô tentando
fazer história factual relacionando-a o
conteúdo de história quando se entende
com algumas outras questões superficiais
sobre a antropologia para uma
antropologia na verdade a mais que tem
mais a ver com paleontologia do que o
atropologia prometido a sobre a
determinação da humanidade para gente
começar a conhecer o que eu chamo de
história total história total que eu
acho importante a gente conhecer um
pouquinho disso que eu vejo que tem
muita lacuna no coisa que deveria ser
sabida do ensino médio que as pessoas
não sabem eu vi vídeos do pílula
interessante sobre tá fazendo uma série
sobre vai fazer uma série sobre a frança
né que eu vi que tem que ir atrás ele
que precisam ser batidas de uma bandeira
mais apurada eu acho já fiquei sem voz
tô cansado eu dou uma boa noite a todos
desculpa mas quem chegou agora mas o
vídeo vai ficar aí fiquem tranquilos e
e depois vai ver o negócio do átila um
abraço
o brasileiro a seguir and i