
---
date: "2021-10-14"
title: > 
    Um Modus Operandi: Round 6 e o meme do MBL
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 1MZi1At2mWA >}}E aí
Oi boa noite meu saco chegados como é
que vocês estão aí eu espero que estejam
todos bem
Olá esse vídeo vai ser um vídeo rápido
considerados os padrões desse canal e eu
quero considerar eu quero conversar com
vocês acerca de coisas que aconteceram
no canal do Mas afinal canal do senhor
nosso amigo professor de geografia a
mais um vídeo que levanta considerações
ali sobre exatamente a postura de Senhor
deputador Kim kataguiri em que ele faz
uma postagem fazendo um meme em que ele
pega essa esse evento esse evento
televisiones Tico e que o hynix que pela
própria afirmação da empresa é o que
mais vendeu na história da empresa lá é
o que mais foi assistido na Netflix E aí
ele fez o comentário de que aquilo ali o
raio x é igual o socialismo a ironia
Evidente é que aquilo é uma crítica ao
capitalismo o coreano especificamente
e veja
eu quero fazer algumas considerações
aqui porque depois ele levantou uma
questão sobre a se você gosta de ML ou
não a maioria esmagadora do povo dele
disse que não ainda bem em quem disse
que sim ele pediu a justificativa e
algumas pessoas fizeram comentários que
vai na seguinte no seguinte sentir e é
esse comentário dessas pessoas que eu
quero fazer a crítico de hoje
comentários o seguinte a a gente não
pode igualar lá por exemplo bolsonaro
com o mbl porque eu converso de Bill que
eu não sei quem que eu não sei o quê
Porque isso revela uma espécie de
autoritarismo da parte de quem é de
esquerda que não aceita o diferente
e eu quero fazer o comentário exatamente
a esse tipo de fala e aí altamente você
crítico vou tentar Por mais difícil que
seja para minha alma Quem me conhece
sabe não ser agressivo quanto a esse
tema porque aqui é o seguinte E aí eu
vou misturar com outro papo que
aconteceu também no meu canal do Renan a
gente fez os comentários ele reclamando
da vida né três velho reclamando da vida
eu não sou velho mas tô chegando lá com
30 anos de idade vou chegar lá eu estou
quase lá tomar para lá do que para cá
tomar a cidade do kinor mas a gente fez
o comentário de com ruim seria essa
geração de agora essa geração de agora a
gente teve um colega lá que fez um
comentário que eu acho que foi bastante
pertinente que ele falou o seguinte olha
vocês não fizeram Nenhuma crítica séria
essa geração né Cê só parecem que estão
falando Me desculpe nem fala mais parece
que vocês estão falando e uma espécie de
rancor de velho e eu vou dizer pra você
é isso mesmo é rancor de velho mesmo é
coisa de velho apesar é tão velho assim
mas eu estou só pouco mais velho porque
a meninada que nos assiste né
estatisticamente se você for lá nas
estatísticas no YouTube
mas a o que eu quero colocar o seguinte
para vocês para melhorar aquelas
colocações que foram feitas lá o
problema não é exatamente a juventude de
agora como eu tenho raiva da Juventude
não é exatamente o que eu quero dizer
com a crítica Essa geração é o seguinte
pergunta para todos vocês todos vocês
que já tem sei lado 16 anos para cima né
que já tem uma certa idade de reconhecer
um certo passado né pergunta para vocês
sinceramente os últimos anos os últimos
anos não na sua vida pessoal mas para a
sociedade brasileira e mundial tá melhor
para pior pergunta para você numa boa
para você para a sociedade humana é a
sociedade humana mesmo eu digo até tem
gente que que você sabe que eu sou
defensor da China aquela coisa toda
então então assim um dos exemplos então
a outra os meus argumentos aqui a por
exemplo A Ascensão da China mostrando
que o governo talvez com um viés mais
autoridade Do que vocês estão
acostumados na propaganda de televisão
norte-americana a promover mais
autoritário de fato é mais autoridade
assim no horizonte né como uma
possibilidades também pode ser encarado
como o seu viés aí Liberal Ai meu Deus
não tá indo por um caminho meio
esquisito e se você vai para esse tipo
de a caminho eu digo assim no geral no
geral enxergue no geral no geral passe
dez anos para trás e 10 anos atual some
todas as coisas e fale da sociedade não
da sua vida pessoal para sua vida
pessoal
entendi eu vou ter uma convicção que uma
porcentagem bastante alta das pessoas
que não me responder a uma porcentagem
bastante alta vai ter vai dizer que a
gente está numa certa situação de
incerteza de dificuldade eu sei lá até
psicológico né porque tudo isso ainda
esqueci de materiais mas influenciam nas
portas então a o que eu quero dizer o
seguinte a gente vive numa situação e
foi muito marcada por uma questão de uma
a expressão do dicionário acho que de
Oxford né de que uma palavras com 2016
13 qualquer coisa assim a uma das
palavras de ordem seria a
pós verdade né da pós-verdade
Veja você não tem uma sensação maior de
insegurança do que antes
pergunta todos viesse que você tiver
você não tem uma sensação maior de
insegurança insegurança quanto ao futuro
de insegurança quanto à o seu futuro
pessoal mesmo mesmo que ele esteja
melhorando sua vida seja melhor tem uma
sensação de insegurança maior como se
amanhã o mundo pudesse acabar por causa
das questões ambientais por causa de
vários problemas e não tem essa sensação
segura essa pergunta é essa nessa nesse
sentido que eu digo que essa geração é
pior
e nesse sentido e aí um exemplo que a
gente usava que é propriamente na
cultura aquela coisa é dito por exemplo
humor ganhou essa conotação do quanto
mais absurdo no sentido de não ter
sentido é o que representa o engraçado
para essa pessoa veja eu não tô
criticando a meninada por causa disso
Desse humor específico eu tô dizendo
essa esse humor me parece um resultado
de uma situação social sistema situação
social que a tendência quanto mais
absurdo é uma é mais próximo da
realidade da representação do que a
pessoa acha graça enfim mas não tanto a
expressão cultural esse mais aquela
expressão cultural me parece um sintoma
de um fato social maior entender
Ah tá bom Então esse é o ponto Agora
vamos voltar rapidamente para a questão
do husky se você assistiu o Hilux se não
é round 6 and Six old school the game
ela para lá se você não assistiu você
vai tomar muitas histórias na sua cara
agora tá bom mas aquela narrativa Eu
gostei muito Eu gostei muito e eu gostei
muito da questão estética então vejo
muita gente na internet já atacando a
Mas você quer só igual não sei aonde não
sou igual no seu maneira de criticar mas
que evidentemente no fundo tá criticando
é o conteúdo do texto e não
necessariamente a narrativa né e não
necessariamente narrativa Mas então
prepare-se para os spoilers que não há
quem não quer ficar a Deus até mais a
volte sempre a o que que acontece então
aonde
ele é uma narrativa que começa com p O
que é mostrado como um bobão bobão bobão
cheio de problemas da vida dele e aí ele
se envolve
deliberadamente numa no joguinho para
quitar suas dívidas para ganhar uma
grana arriscando a própria vida e
colocando a sua vida
contra a chance maior é que ele não
conquiste a Vitória nem sabe o que que é
o jogo nem sabe o que que é o jogo
quando você assistir no começo primeiro
episódio do sono é o segundo já começa
desmistificar mas o primeiro episódio
ele aparece essa essa narrativa que é
tanto boba não tem nada por trás só que
aí depois julgo a conotação vai
aumentando porque o que que acontece no
segundo episódio se questiona Se as
pessoas querem ir para casa ou voltar no
momento de medo todo mundo Mentira dou
todo mundo não é decidido em um voto é
decidido em um voto é é decidido
exatamente em 1 voto e eu tô metade
queria ficar e metade que ir embora
depois de já percebeu que que
significava o novo que você ia morrer a
troca você podia morrer então só metade
metade e todo mundo volta para casa
Oi e o segundo episódio se chama inferno
não o jogo mas a vida das pessoas o
segundo episódio se chama inferno porque
a vida das pessoas é tão insuportável
tão insuportável que elas depois de
terem achado que o asqueroso no calor no
momento racionalmente depois em casa
pensando direito prefere voltar para o
jogo entendi
Ah entendi o peso da crítica sobre a
sociedade porque não foi só aquele
personagem que é bobão que é o
personagem principal que depois vai
ganhar uma certa maturidade maior mas a
foi decidido pela maioria esmagadora
voltar e o enredo da coisa faz questão o
enredo da coisa faz questão de colocar
isso que olha foi uma volta de 80 90
porcento alguma coisa assim 90 80
porcento decidiram voltar 90 80 porcento
decidiram voltar ou seja não é a questão
do personagem bobão mais entenderam
exatamente como tô comentando ele a
questão de ir à de
democracia então que ele tá querendo
mostrar aqui a maioria daquela população
que entrou aquela dificuldade tá
disposta da vida tão Infernal é a vida
essa é a narrativa do episódio a
narrativa do episódio chama inferno não
é o jogo é exatamente a volta para vir
Oi
e o personagem principal é contrastado é
contrastado com um outro brother que
ganhou tudo na vida foi lá ser a ele era
o nome do bairro aquele que subiu na
vida então aquele que subiu na vida e
ele volta para o jogo também não só ele
não só o cara que Subiu para a vida mas
tem uma crítica Inclusive a Coreia do
Norte a crítica da Coreia do Norte está
lá o negócio não tá fingindo que não vê
nada não tá lá uma crítica Coreia do
Norte mostrando a dificuldade a vida da
menina lá da personagem que a na
dificuldade de tentar escapar lá da
Coreia do Norte tal aconteceu isso
aconteceu que não tem uma crítica Coreia
do Norte lá só que aí essa mesma
personagem serve lá na frente lado
caminhando para o final a uma crítica
será que aquele negócio da Coreia é
expresso com crítica mostrando que é
como é ruim tal tal tal A menina é
perguntado para você prefere ficar na
Coreia do Sul na Coréia do Norte ela não
re e a não Resposta dela é exatamente
isso mostrar aqui olha embora você
sul-coreano seja acostumado achar que lá
é horrível não tô brincando não é
horrível mas será que aqui também não é
horrível igual
isso é textual isso é pessoal isso é
textual absolutamente textual
clarissimamente textual É sobre o que se
trata coisa e duas considerações são
colocadas uma que parecem menos
significante aos olhos das pessoas pelo
que eu vejo é que o cara ele tinha uma
vida dentro o ru personagem principal
dentro de uma empresa montadora de
tecnologia montadora de carro essa
montadora de carro fechou e deixou ele
com uma mão na frente e outra atrás em
uma cena muito específico que ele não tá
dormindo a ficando acordado ele tá
sonhando com isso ele lembra aí eu fiz
greve não sei o quê para colocar para
não me demitir não adiantou é não
adiantou então então é muito evidente
O que é uma crítica ao sistema
sul-coreano
Além disso
tem um personagem que paquistanês que é
a ele vai para lá também para trabalhar
tem uma cena muito
esclarecedora em que ele tem uma
divergência lá com o chefe dele mas o
chefe dele senta em cima dele Porque
ela não tem condição de disputar com o
chefe então cara é todo bonzinho todo
legalzinho tudo certinho mas aí tem uma
hora que a cabeça do cara vai a lua
também né tudo que ele quer é voltar
para a terra dele então não consegue aí
ele faz uma besteira lá e se lasca A
então
é o tema é a discussão da insegurança no
texto é a discussão da insegurança no
capitalismo ainda que seja em um país
que todo mundo considera como um grande
país de Ascensão do capitalismo começou
depois vem mais tarde foi governado por
uma ditadura de direita durante muito
tempo e depois se democratizou
aos termos da democratização Ocidental
Lembrando que a Coreia do Sul é super
curioso não tem as caibol Láctea são
grandes empresas ligadas ao estado enfim
que assim que é o capitalismo a gente já
já dá outro papo Mas a gente não se
aprofundar nisso não Mas pensei que a
não há dúvidas não existe
qualquer, de dúvida sobre o que é aquele
texto correto se vocês não concordam
comigo tem alguém que pensa diferente
pois eu garanto para você que nem o
menino Deputado Kim kataguri pensa
diferente nisso nem o menino que ainda
tá duro pensando em frente isso só que
se ele consegue pegar aqueles fenômenos
negativos e liga de alguma forma a
imagem do socialismo em termos de humor
fazendo humor a slime e muita vazão
ele tá usando a publicidade da maior
série da história da Netflix a favor de
sua própria publicidade pessoal não é
irracional entender isso não é racional
adianta dizer que essas pessoas são
burras isso não é irracional
Tá certo tem alguma dúvida alguém tem
alguma dúvida disso eu vou insistir eu
sei que muita gente mantém-se quando
vida nisso eu vou insistir isso não é
irracional isso não é não entender o
tema é saber como a política funciona e
veja teve uma pessoa que fez o
comentário no vídeo passado alguns dois
meses atrás eu vi que ele falou assim
beijo eu gosto muito do seu canal até
fez uma postura esse meu 17 pedal vezes
eu gosto muito acho muito divertido
maneira que você posiciona tá que falou
meter um pressão bem grande eu nem
terminei de ler ele fosse de trasímaco
não sei o que que aí não sei o que Então
veja eu nunca
defendi a postura de trasímaco muito
muito muito pelo contrário o que eu tô
tentando fazer a gente é se salvar de
trás cima quem não sabe trazer para Qual
a personagem de Platão que aparece na
república de defendendo que justiça é
igual a conveniência do mais forte aí a
questão é e aqui trazer uma custa posso
tomando isso como deveria ser ou ele tá
tentando descrever as coisas Tais quais
relação Parque se ele tiver tentando
descrever as coisas tal Tais quais elas
são as palavras têm que ser levemente
mudados aqui porque justo para gente
Está muito relacionado com que a gente
acha correto tem um aspecto subjetivo e
ficar uma discussão maior a talvez sobre
o significado do termo Então mas o que
eu quero colocar o seguinte a posição de
trasímaco colocada nesses termos de
injusto é o endereço do mais forte e
portanto né que é a conclusão que subjaz
né e portanto você deve buscar aquilo
que sempre te interessa buscar sempre
seu endereço mim tá dou aqui do erro não
sei o que faço que tiver que fazer desde
que esteja no seu interesse é isso é que
subjaz o discurso né se eu subir já com
a proposta moral e não descritiva e é
justamente Contra isso que eu tô
tentando lutar o canal Só serve para
isso é um tempo desde que a gente parou
de falar já tem isso