
---
date: "2025-01-02"
title: > 
    Aos órfãos do Ciro Gomes, de maneira bem DIRETA
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube czv14FB6OW4 >}}k
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no dia de hoje
a gente vai fazer um vídeo aquele vídeo
gostoso aquele vídeo bom aquele vídeo
legal que a gente fala o que a gente
pensa a gente tá nem aí bloqueia todo
mundo vai ser um vídeo super divertido
veja
só
eh vou falar muitas coisas vou falar
muitas coisas primeira coisa que eu vou
falar é que eu comecei o dia hoje de
manhã assistindo o vídeo do bugar queer
diz que o ano anterior foi péssimo ele
tá falando da vida pessoal dele né das
questões relacionadas a emprego quer
dizer a ao YouTube etc e tal e etc e tal
e aí eu vou dizer para vocês Que esse
ano para mim foi um ano ótimo [ __ ] que
pariu que vídeo ótimo que ano ótimo que
ano perfeito tudo perfeitoo tem uma
mulher maravilhosa ali na minha cozinha
na minha cozinha
tem tem tem a questão que a gente vê
aqui tô morando bem para [ __ ] agora
sair daquela [ __ ] daquele quarto quarto
sala que eu morava lá em Vila Planalto
não foi no ano passado mas esse ano aqui
a gente ficou o ano todo aqui né foi foi
maravilhoso foi maravilhoso teve o
negócio do do do ibanês camaleão do
serrado ter chamado a gente aqui para
para ser professor na Secretaria de
Educação e teve a questão de que o nosso
canal cresceu para [ __ ] tem que
agradecer o Ian Neves é o Humberto Matos
lá que fez a divulgação do nosso canal
esse ano cresceu para burro meu Deus do
céu aí teve o pessoal lá do do do
seguidor lá do do Do PCB que falou assim
olha meu Deus do Céu pior coisa na vida
que o Ian Neves fez Humberto Matos fez
no universo foi criar este dar Palco
para este canal porque agora o Pedro
Ivon vai destruir o universo foi foi
muito bom Foi muito bom foi maravilhoso
esse ano foi teve ótimo um as
participações aqui a gente chamou o
Osvaldo a gente chamou uma galera massa
chamou uma galera foi foi divertidíssimo
esse ano esse ano a gente fez dinheiro
para [ __ ] esse ano a gente se divertiu
horrores conheceu um monte de gente aqui
legal entrou um monte de gente tem 200
pessoas lá no nosso grupo de apoiadores
foi maravilhoso esse ano foi maravilhoso
esse ano foi uma delícia esse ano foi
topzera seo foi topzera você não foi
topzera
topz e 25 promete 25 vai ser melhor 25
vai ser melhor sem falar que nosso
governo Lula é lulão da massa né não
nosso camarada hadad aí etc e tal
melhorando as estatísticas do país com
meliorism não é isso melhorismo comendo
solto E aí hoje de manhã hoje de manhã
eu tinha feito um post ontem sobre o
negó do do Rubão lá no canal do Humberto
Bat não sei o que não sei o qu aí ele
falou assim meu Deus do céu esse não é o
cara que falava de pessoas cínicas o
atacando é cínicas entre aspas é esse
cara foi bloqueado evidentemente
eh e aí todo dia é uma indireta para
para para camarada Jones Manuel e etc e
tal e etc e tal Eu falei não meu
parceiro tá entendendo tudo errado tá
entendendo tudo errado tá entendendo
tudo tá absolutamente tudo errado tá
absolutamente tudo errado eu tava
falando especificamente dos resultados
de uma opção política uma opção política
Não mas aí a intenção é exatamente essa
eu falei camarada da já já pro pessoal
já surtar já tirar cueca pela cabeça
porque eu sou assim eu sou provocador
Zinho sou provocador [ __ ]
então o que que o que que acontece e o
que eu tô tentando dizer prestem atenção
primeira coisa que vocês T que entender
aí teve uma coisa que aconteceu que eu
achei chatinho esse ano esse ano teve
uma coisa que aconteceu que eu achei
chatinha como eu me envolvi nessas
discussões com essa
galera como eu me envolvi nessas
discussões com essa galera o que
aconteceu foi que o pessoal da soberania
largou minha mão né Mandou eu me [ __ ]
para lá fique aí com a tua se [ __ ] e eu
fiquei chateados eu fiquei chateadíssima
for dam essa é uma boa uma
boa uma boa temática pra gente tratar um
dia aqui tá certo
Eh boa boa temática mesmo e agradeço a
tua participação a tua ajuda sempre aqui
a tua colaboração você é fantástico meu
querido Obrigado
eh mas é claro eu o marl tá dizendo
assim Pedro já elogiou tanto Jones aqui
a galera tá com birra né porque é isso
né e eu que sou secretário né então
assim o problema é que não pode não pode
fazer crítica né não para fazer crítica
e o pessoal começa a tirar cueca pela
cabeça veja eh
o Então veja só veja só bem Bem lembrado
aqui ó Felipe Rocha tá colocando assim ó
procura pela Playlist da Angélica Lovato
sobre esse tema Bem lembrado
Hã o vídeo com gui de
quem meu com ele né ah Bem lembrado eh é
o vídeo meu lá no canal do Gui do rádio
Guerrilha a gente conversa não sobre
exatamente pós modernidade mas sobre a
escola de Frankfurt que eu eu apresento
assim olha só a escola de Frankfurt tem
alguma contribuição tinha alguma coisa a
dizer agora o seguidor da nossa década
que fica repetindo essas caras como se
fosse Deus Aí talvez nem tanto né Aí
talvez nem tanto mas ã bom
eh então eu gostaria de de de falar
algumas coisas primeiro gente primeira
coisa que eu gostaria de falar é que
assim o pessoal lá da Soberana eles têm
uma política um jeito de ser sei lá um
formato próprio um posicionamento
existencial no mundo que é evitar
conflito né que é evitar conflito em
alguma medida evitar conflito com a
galera de esquerda etc e tal evitar
conflito com a galera de esquerda Olha
eu acho esse posicionamento recuado é
minha visão certo é minha visão e eu sou
diferente [ __ ] E aí o pessoal tem o
jeito deles suiara é exatamente os caras
querem ser a Suíça [ __ ] vai se [ __ ]
então mas tudo bem tudo bem os caras
quer ser a Suíça é o jeito deles ninguém
vai eu não vou implicar com a galera por
causa do jeito dele agora eu não vou
deixar do de ser o jeito que eu sou
porque por pressão dos outros tá ligado
eu não vou deixar de ser do jeito que eu
sou por pressão dos outros e aí a gente
já caminha para para primeiro primeiro
falar falar especificamente sobre Ah
o Fala especificamente sobre o Ciro
Gomes e na sequência falar sobre essa
galera de extrema esquerda que eu tô
chamando de web comunismo eu falo com
todas as letras Pô eu sei que são tô
falando o tempo todo mas é assim a gente
pode levar uma categoria com muita
facilidade é fácil levar uma categoria
chamar categoricamente então assim quem
em vez de você ficar falando as pessoas
x y z você fala assim olha quem se
comporta assim pare de se comportar
assim que você vai parar de ser alvo da
crítica Sem problema nenhum Tá certo e a
crítica vai haver não dá para viver com
crítica não não dá não dá para viver
sendo criticado não vai chorar na cama
agora porque é criticado vai mover uma
claque de 58 bilhões de pessoa para vir
aqui mexer o saco só porque você tá
sendo criticado pera aí [ __ ] aprendei a
viver com crítica então o
o primeiro ponto o primeiro ponto é o
Ciro Gomes então para começo de conversa
eu fui do partido Ciro Gomes eu fui do
partido Ciro Gomes entrei do PDT assim
que começou essa [ __ ] de bolsonarismo
que eu vi que o PT não ia dar conta de
fazer reação nenhuma que havia um
antipetismo do [ __ ] na sociedade
brasileira de tudo quant é lado eu falei
assim olha o PT não dá conta a gente
precisa inventar uma nova esquerda E aí
comecei a apoiar o Ciro e entrei no no
partido Ciro Gomes né no PDT então ã E
aí o que acontece o o o Ciro Gomes para
mim opinião política minha tá quando o
PT se aproximou do Ciro Gomes o PT se
aproximou do Ciro Gomes porque o Lula
tava preso injustamente aliás então Eh o
Lula tava preso o PT se aproximou do
Ciro Gomes qu estratégia de fazer assim
olha a gente vai colocar o Lula preso
mesmo como presidente da república você
entra como vício o Lula não vai sair
você vira Presidente da República a
[ __ ] do Ego do Siro é do tamanho do do
do da galáxia né E aí ele não essa
estratégia não não vou participar dessa
farça e não sei o que ah [ __ ] que pariu
serg já tinha resolvido tu já era
Presidente da República hoje tinha
ganhado lá do bolsonaro tinha evitado o
bolsonaro aí naquela época eu já comecei
a sentir raiva do [ __ ] que pariu resolve
a vida praticamente
só vai ter você na disputa você vai
entrar contra a direita você vai ganhar
na esquerda porque a esquerda que gosta
de você vai vai aceitar você e a
esquerda que não gosta muito de você vai
aceitar você então eu já comecei a
sentir raiva do Ciro ali tá certo [ __ ]
que pariu cir aí
depois quando acontece o negócio lá do
do segundo turno dele ir pra França eu
[ __ ] merda brano não não é uma questão
assim de que tá errado que ai vai salvar
o país Não tô falando disso não mas esse
tipo de tática é óbvio que vai voltar
contra você próprio [ __ ]
é hó E aí tem assim o Brunão tá dizendo
aqui ó
eh concordo que o ego dele ferrou tudo
com certeza absoluta também estava no
Ciro no cismo nessa época [ __ ] Ciro
Gomes [ __ ] que pariu resolvia a vida
resolvia a vida e claro que o acordo foi
esse Ele mesmo falou ele mesmo que
contou que o acordo foi esse e ele ele
mesmo que esparra o acordo dizendo assim
ah eu não o grande esparrado desse acord
eu não vou participar dessa faça que
faça todo mundo sabia que era isso
[ __ ] entra nisso entra no jogo todo
mundo sabe a gente vai apoiar você junto
junta você você ia ser o novana do
R aí Veja aí veja
e o que que
acontece [ __ ] que e ele Conta isso
Haddad Conta isso todo mundo Conta isso
só que ele ele acha que isso é um trunfo
dele ele acha que isso é um trunfo não é
um trunfo [ __ ] nenhuma é só o ego do
tamanho da galáxia mesmo
e beleza esse só foi o primeiro P cer
quando no comecinho assim primeira coisa
cronologicamente essa primeira coisa
começou a me irritar depois quando ele
vai pra França lá mete [ __ ] que Pari
veja vai vai PR África do Sul viaj PR
África do Sul meteu vou viajar PR França
aí se fodeu se fodeu de novo aí depois
mete aquele debate com o do Vivier que é
só um eleitor que tem uma opinião não é
um candidato E aí passa aquela vergonha
desgraçada passa aquela vergonha
ridícula
[ __ ] merda passa aquela vergonha do
[ __ ] Aí eu falei não [ __ ] que pariu
não tem como trancar esse cara intan e
aliás antes disso tudo ainda tem um
problema como ele começa a a tentar
fazer essa candidatura separada ele
começa a querer pegar ele começa a
querer pegar a galera de extrema direita
que tá com raiva da mesma coisa que eu
denuncio aqui então vocês nem podem
dizer vocês que me ouvem agora vocês nem
podem dizer que eu não concordo com a
questão de fundo do ponto de vista
sociológica que é a pós-modernidade e o
nome é esse tá é a doutrina pós-moderna
que se ensina na faculdade eu vou
ensinar uma coisa para vocês Caso vocês
não saibam a maioria dos políticos a
maioria dos políticos para ser político
tem que ser treinado para ser político
entende é difícil aparecer alguma pessoa
como o rique Rique o nome del dele o
menino da da escala 6 por1 é Rique o
nome dele veja o rique Ele se formou na
internet do nada do nada absolutamente
do nada só porque ele levantou a mão e
disse assim gente esse negócio de
trabalhar seis por um é [ __ ] e pronto aí
ele já virou Vereador provavelmente vai
ser Deputado e etc etc mas isso é raro
normalmente você tem que treinar as
pessoas a pessoa passa por um processo
de Treinamento Rique Azevedo o nome dele
né pois bem Ricardo Azevedo né Ricardo
Azevedo então Ricardo ele ele é um
garoto tá e não tem a gente eu não tô
falando isso para menosprezar o Ricardo
não eu tô dizendo Exatamente pra gente
tomar consciência das coisas objetivas
como elas são Ricardo é um rapaz que
veio do nada ele não tem relação
política não treinou não passou certo é
isso que eu tô dizendo do nada ele
colocou a cara na
internet e aí virou Vereador tá certo
mas isso não é o normal tem consciência
de que isso não é o normal que que é o
normal e sempre foi o normal na prática
brasileira ou você vem numa fam de
patriarcas políticos que tão a vida toda
sendo políticos certo aí vai de pai para
filho de filho para neto e aí você tem
toda uma prática você tem um conjunto de
relações sociais o que o bourdier fala
de capital social né então você tá
inserido num grupo que vai te colocar
ali naquela prática certo é o natural
dentro da política brasileira é você vir
de uma família de políticos o Ciro Gomes
já se insere um pouco nisso você vai
criando uma família isso não é para
falar mal gente tá bom Não é para falar
mal tô dizendo que é assim que é vai
passando as gerações as gerações vão
ensinando dos Pais pros filhos dos
filhos pro Neto transferindo Cap capital
social un pros outros vai ensinando como
é que faz eh
H ensina digamos as relações sociais que
você tem que ter com quem que você tem
que conversar Você conhece o
empreendedor da cidade Você conhece os
melhores médicos e tal tal tal você
conhece as pessoas que vão te ajudar a
se eleger Então faz parte a capital
social isso é sociológico não é uma
ofensa é normal que seja assim e o Ciro
meu já se insere um pouco nisso e a
outra maneira de você fazer isso a outra
maneira de você se tornar político a
outra forma de você se tornar político é
você ah entrar na universidade e ser
treinado na universidade o que
normalmente são grupos de esquerda você
vai ser treinado nas universidades no
ceas aquelas coisas de de ser eleito e
tal você vai sero você vai praticando
aquilo você vai aprendendo como fala com
o público você vai aprendendo a entender
os interesses daquela pequena comunidade
Universitária que tá ali e etc etc etc e
na verdade aquilo não tem muita função
prática dentro do ca não tem muita
função prática dentro da Universidade
mesmo Mesmo Assim de verdade certo
inclusive eles ficam inventando bo o
tempo todo para poder dizer que tá
fazendo política lá tá certo tô dizendo
isso porque eu já passei pela
Universidade e quando eu passei pela
universidade pública eu já tinha uma
universidade particular já era adulto já
não tinha interesse nenhum nessa [ __ ]
tá certo então eu enxergava e eu via era
muito claro era era é como se fosse
assim na universidade também tem isso
incubadora de empresa sabe incubadora de
empresa então ca é incubadora de
político de jovens políticos nesses
casos normalmente o cara Não Precisa ter
eh família de político ele vai aprender
ali com aquela relação vai se enturmar
com o partido E aí vai aprender a falar
vai aprender a entender os interesses da
comunidade como ele tá na universidade
vai entrar é Grêmio estudante a mesma
coisa né grêmio estudantil normalmente
não muda o o planeta lá da escola mas é
um é uma incubadora de político vai ter
um menino que fala melhor né Então você
começa a aprender ali Quem são os os
melhores qualificados é um treinamento
mesmo para você no futuro virar um
político de verdade entrar no virar
Vereador Deputado etc então assim por
isso que a Extrema direita ataca a
universidade certo eu queria que vocês
entendessem isso eles eles eles atacam a
universidade porque a [ __ ] do DCE a
[ __ ] do ca a [ __ ] do grêmio estudantil
formam meninos que tem capacidade de
fala capacidade de entender o os
problemas da comunidade que
eventualmente tem um dinheirinho a mais
porque para entrar na universidade
normalmente a gente com mais dinheiro e
aí você incuba certas pessoas que vão
ter capacidade de ingressar e
Normalmente eles ingressam na esquerda
Essa é a realidade Tá certo essa é a
realidade então tô descrevendo as coisas
como elas são tá ISO não é juiz de valor
não as coisas como elas são elas são
assim o Ciro Gomes entendendo mais ou
menos essa dinâmica o que que ele faz
ele faz um plano que é andar por todas
as Universidades do país dizendo que tá
formando intelectuais o que que ele tá
formando a turma boa então ele vai por
todas as Universidades do país e repete
980 bilhões de vezes o mesmo discurso
dizendo Olha só gente o Brasil tem
chance mas a gente precisa de vocês
Vocês que são a inteligência do país o
que que ele tá fazendo ele tá de
discursando para um grupo político muito
importante que são esses setores
universitários que estão se preparando
para se tornarem políticos e veja isso
não é exclusividade do Brasil é assim
nos Estados Unidos também é assim em
Oxford Oxford é um é um formador de
Elite política de da Inglaterra todo
mundo sabe disso gente todo mundo sabe
disso nos Estados Unidos é a mesma coisa
que começou a acontecer no Brasil a
partir da Ascensão da Extrema direita
nos Estados Unidos nos Estados
a Extrema direita percebeu que esses
locais normalmente formavam pessoas com
consciência social que é o que é zoado
pela é zoado pela a por aquele filme que
fez sucesso aqui no Brasil Tropa de
Elite no Tropa de Elite mostra mais ou
menos isso é a galera na universidade e
a esquerda falando sozinho falando
sozinha entend dentro da Universidade a
esquerda lá quer dizer a esquerda não
que eu quero dizer exatamente isso
jovens de 19 20 21 anos que não sabem
[ __ ] nenhuma de idade da vida e ali
cheio de certezas e tal e na verdade
aquilo é um treinamento todos eles ali
mas eu que concordo com as mesmas coisas
tipo assim [ __ ] pai é pobre sofrer
[ __ ] nada a ver esse negócio de de não
ter digamos sei lá proibição de drogas
causa dano na comunidade que todo mundo
sabe iso é consenso sociológico né Essa
essa coisa de proibição de drogas
persegue as pessoas
então assim tem uma certo consenso um
senso comum ali sociológico elementar de
coisas que que o mundo tá errando né que
é é fruto de estudos básicos da
sociologia do direito todo mundo sabe
que esse negócio de proibição de aborto
no fundo só causa dano para quem é pobre
que não então assim tem un sensos comuns
estabelecidos na universidade que todo
mundo sabe que que e aí portanto do
ponto de vista político os jovens que
entram na universidade eles acabam tendo
contato com esse conhecimento elemento
entar e eles ficam ali discutindo entre
iguais todo mundo dizendo a mesma coisa
até aparecer um ali que discute melhor e
etc final das contas esse cara vai virar
político então normalmente a direita vem
de família e a esquerda Vem de um de um
de uma ascensão intelectual de ter pelo
menos uma universidade Zinha é assim
gente e aí que vem o estereótipo da
esquerda do Leblon que é o pessoal e etc
Tá certo ela vem dessa dinâmica porque
veja se o cara não teve vida família
política como é que ele vai Acender como
como qualificado para disputar política
pô ele teve um acesso Zinho à
universidade entendeu mais ou menos
quais são as questões sociais do país
ali no básico e reproduz isso a Extrema
direita percebeu que essa dinâmica
acontecia muito na esquerda e ela entra
na universidade assim ó Gente ninguém
contesta esses caras Entra lá conversa
discute a merda que você quiser é e o e
o durães Está apresentando é o que tô
dizendo assim tem outras dinâmicas o
duren tá apresentando outro gente
concursada Resolveu a vida e vai
defender a categoria tem muito isso
também o bolsonaro é isso não é isso o
bolsonaro é isso ele entrou na política
porque ele era dos militares ele ia lá e
falava assim olha a minha categoria
precisa disso E aí vai defender os
interesses da categoria certo Então essa
é uma outra vertente mas eu tô falando
no geral no geral no grossão a direita
vem de família e a esquerda vem
ã de ah de uma ascensão ali cultural
específica que o cara entrou na
universidade conseguiu o mínimo básico
treinou no DCE E aí pronto consegue
consegue virar um político a Extrema
direita nos Estados Unidos percebeu que
é assim certo a Extrema direita percebeu
que era assim então ela começou a
divulgar assim olha vamos ocupar os
espaços que era a mesma coisa que o
Olávio de Carvalho falava e aí o Olávio
de Carvalho vinha ensinando dizendo que
a questão era a seguinte olha deixa eu
ensinar para vocês isso É o gramic ismo
cultural Não não é uma prática
sociológica normal tem nada a ver com
mas aí a galera Entra lá e eventualmente
pode estudar grames pode estudar Marx
pode mas a a questão é sociológica eu
quero que vocês tenham percebido na
primeira fala que eu fiz E aí a Extrema
direita ela tem o plano ela tem o plano
de entrar na universidade contestando
tudo que tá aí então aquilo que era
consenso por exemplo Gente guerra contra
as drogas faça me o favor né ficar todo
mundo sabe que geral fumo é uma
maconhinha eu eu tô dizendo que eu fumo
não porque eu já Fi essa merda mas acho
uma bosta mas tô dizendo assim em geral
você entra na universidade é uma
liberação completa ali todo mundo for
uma coisa ninguém reclama mas aí quando
vai pra favela não pode Que [ __ ] é essa
então assim tá errado gente na faculdade
pública na faculdade particular tem toda
hora uma [ __ ] do Playboy fumando
maconha Por que que não pode o cara da
favela fumar maconha então assim todo
mundo sabe disso então assim é é
sociologicamente a barreira só se impõe
a barreira só se impõe dentro da favela
Caral aí quando você
tá vai tomar no cu né [ __ ] que pariu
pô ai
[ __ ]
Hum então são coisas muito óbvias e aí a
Extrema direita vem assim ó contte o
Óbvio [ __ ] vai lá para enfrentar aí
você tem um cara lá nos Estados Unidos
hoje muito claro que faz isso que é o
benem chapiro Ben chapiro é um cara com
dois neurônios na cabeça eu acho que ele
já deve ter uns 30 40 anos e aí ele vai
lá na universidade fazer debate a pega o
menino de esse menino que eu acabei de
relatar de 19 20 21 que acha que é
inteligente para [ __ ] não sei o que e
tal aí ele vai lá e fala assim Menino
Vem cá me dá aquele argumento padrão que
vocês sempre dá porque vocês não comina
tem 21 anos ele não é inteligente ele
acha que ele é inteligente para [ __ ]
que ele entrou na universidade Mas não é
isso tudo não então vem cá vai me dá
esse argumento aí bom a favor da
legalização das drogas aí vem o menino
ele treinou para [ __ ] vi ele treinou
para [ __ ] passou um mês em casa só
estudando esse tema o menino tá lá
fumando a maconha deles preocupado com a
com a
ah preocupado com a com a com com o
curso que ele tá fazendo Tá namorandinho
tá com a namoradinha dele etc tem outras
preocupações o benem chapiro Não ele tá
ali ó focado focado todo dia estudando
aquela merda aí ele vai conversar com
esses meninos ele coloca esses meninos
tudo no moço entenderam a dinâmica é
muito simples é a mesma dinâmica do mbl
é a mesma dinâmica do Wilker é a mesma
dinâmica de toda a Extrema direita
Universitária que a gente tem agora eh
não tem sertanejo Universitária Então a
gente tem agora extrema direita
Universitária a dinâmica deles eu falo
para vocês que eu que eu eu perdi
Inclusive a capacidade de sentir raiva
já eu eu anestesie já porque assim já
tem mais de 10 anos que isso tá rolando
nos Estados
Unidos e o olav ensinou então o olav
olha porque ele morava nos Estados
Unidos ele fala assim olha só a gente
produzir isso no Brasil vai dar certo
[ __ ] como é que não vai dar certo o
Jordan Peterson a mesma coisa 50 anos na
cara aí vai pra escola e vai conversar
com o menino de 19 aí humilha o menino
grava vídeo aí [ __ ] que pariu aí fica
assim Ben chapiro Jordan Peterson
humilha à esquerda [ __ ] o moleque de 19
anos já ten um
vergonha então assim isso é Método gente
isso é método
entenderam isso é Método o Olavio
ensinou esses cara a fazer o Olavio
ensinou o menino do mbl não esse isso
aqui especificamente né mas como eu já
disse 500 vezes
essa tem um vídeo lá do do do Olá
conversando com o menino e etc e
etc Tá certo então
o o Wilk foi suspenso ele não foi
expulso né a luta é para que ele
continue fazendo vídeo fazendo merda
achando achando que tá certo que ele
seja expulso de uma
vez mas eu quero que vocês entendam
ensinou o Fernando Moura ensinou esses
caras todos que que eles o que que o
Olávio ensinou o Olávio ensinou o
seguinte olha essa galera não tem
resposta ninguém ninguém contesta esses
caras vamos passar a contestar esses car
em tudo vai entrar em tudo quant é lugar
ele não tá enfiado lá na universidade
fazendo DC Tu vai entrar no DC também tu
não tá os caras não tá no YouTube
falando qualquer coisa a gente vai
entrar no YouTube vai falar qualquer
coisa entenderam o o o olav ensinou Como
é que faz o olav ensinou essa molecada
toda como é que
faz e o Ciro Gomes tava indo por aí
obrigado e o Ciro Gomes tava indo por aí
o Ciro Gomes tava indo por aí o Ciro
Gomes tava indo pela ideia de que olha
eu vou entrar nas universidades e vou
criar a minha galera ou como ele próprio
diz a minha turma
boa que ai é o velho né o cara é velho
não tem não tem seist mais perdeu o
senso estético da atualidade né vou
criar a turma boa aí [ __ ] que pariu
criou a turma boa dele tá tá certo faz
parte tá gente faz parte entrar nos
espaços e disputar faz parte Tá certo eu
não tô proibindo ninguém de entrar nos
espaços e disputar não tem que tem que
fazer isso mesmo todo mundo tem o
direito de fazer isso Tá Mas turma boa
vai tomar no cu Ciro que [ __ ] de
estética é essa turma boa Ciro games Vai
tomar no
cuou do [ __ ]
aí veja bem Este bosta desse crep é
dessa [ __ ] dessa turma boa e aí eu
quero mostrar PR você o seguinte que
agora tá se formando se formando na
internet essa galera C games certo tem o
games do YouTube Ciran Vai tomar no cuan
[ __ ] que
paranha que estético de merda [ __ ] que
pariu
Ciran Então não tamir é um imundo do
[ __ ] é dessa galera também o que eu
quero que vocês entendam é que tem uma
[ __ ] de um olavismo
ciroma certo tem o laismo ciroma rolando
no YouTube e aí o que acontece como a
galera como Marxismo diz que é questão é
industrialização
tá como o Marxismo diz olha
industrialização é importante né e tal o
mundo tá mudando na Inglaterra por causa
da industrialização e etc e
tal E aí colar isso com Ciro colar isso
com colar isso com Getúlio Vargas né um
negócio meio assim
pá faz sentido para todo faz sentido
para muita gente porque assim [ __ ] o
importante é a industrialização não veja
bem [ __ ] mussoli também trabalha com
industrialização da [ __ ] da
da da da Itália Hitler também trabalha
com a industrialização da
Alemanha o fascismo o
fascismo japonês é responsável pela
industrialização do do Japão pera aí
[ __ ] pera aí [ __ ] né então assim
não é qualquer coisa e industrialização
que você você gruda só que o Ciro
infelizmente né infelizmente ele foi
criando esse ambiente onde Dentro do PDT
entra aquela galera maluca da nova
resistência Tá certo e aí foi ficando
muito foi ficando muito pior foi fic a
situação foi ficando muito pior tá a
situação ficou ficando muito pior e o
Siro adotou uma tática do pon de vista
político que ele tá fazendo até hoje
Apesar dele tá morto
politicamente que é a mesma tática que o
PT usou contra a Marina Silva o que o PT
fez contra Marina Silva aquela [ __ ] que
o PT fez contra Marina Silva que é intan
difamou para [ __ ] a Marina Silva
quando tava disputando contra ela como
se tudo em política fosse válido para
ganhar acabou empurrando a Marina lá pro
braço do do cheirador de Como é que é o
nome dele é pro Écio
Neves certo aquilo foi absurdo aquilo
que o PT fez com a Marina s foi um
absurdo completo absurdo empurrou a
Marina pro Aécio Neves não só empurrou a
Marina pro Aécio Neves que naquela época
eu fiquei tão puto que eu quase votei no
Aécio Neves quase votei no Aécio Neves
de tão puto que eu fiquei com pt Na
época eu não me entendia eu me entendia
O Liberal de esquerda Aí eu falava não
os caras são muito canalha [ __ ] vai se
[ __ ] aí quase votei no quem me impediu
de votar na nev foi minha mãe graças a
Deus minha mãe inspirada pelos
Deuses mas aquilo que eles fizeram
contra Marina Silva foi um absurdo
completo um absurdo completo avacalhou
escrota Aí o aí o Ciro Gomes foi lá e
contratou o mesmo maqu inteiro o o a
[ __ ] do Ciro contratou o mesmo
marqueteiro o mesmo [ __ ] mesmo
marqueteiro que o PT usou lá no passado
para atacar a Marina ele
contratou para fazer o quê para atacar o
PT aí eu tô falando vocês são
antipetistas ou não são vocês são
antipetistas eh alimentados por um
profissional de marketing [ __ ] vocês
não são só antipetistas vocês são
antipetistas alimentados por um
profissional de marketing que foi feito
pelo
PT ai [ __ ] [ __ ] que pariu
pegaram o pior do PT que é o
marketing e ingressaram para usar contra
o PT [ __ ] que pariu [ __ ] queel pariu
[ __ ] antipetismo profissional criado
pelo próprio PT vou levar vocês a sério
vou levar [ __ ] nenhuma Vocês são uma
piada pronta [ __ ] vocês são uma piada
pronta e aí o Sir Gomes começou ess essa
propaganda dele começou essa propaganda
dele Ant o PT para [ __ ]
que é muito engraçado sabe por quê
Porque veja se a gente tá falando de
política estamos falando sério estamos
falando de política institucional
estamos falando sério de política
institucional igual homens adultos
sentaram os adultos na mesa beleza
sentamos os adultos na mesa estamos
falando de política institucional não
estamos falando de outra coisa não estão
falando de política
institucional e o e a [ __ ] do
marqueteiro só recebendo para pregar o
caus né não é [ __ ] não é [ __ ] isso Então
veja estamos falando de política
institucional estamos falando sério de
política institucional então beleza
então veja no sentido de que tem uma
extrema direita do bolsonaro faz sentido
ou não faz sentido de de se aproximar do
Geraldo Alkmin para fazer uma
política tem quadros prontos da política
nacional e tem um que domina São Paulo
que se chama PSDB dominava né dominava
até a Extrema direita aparecer então
PSDB dominava São Paulo Então tem um
monte de relação política do São Paulo
São Paulo é a máquina do país certo
São Paulo é a máquina do país aí você
vai dizer assim não não faz que o PT
bandido não sei o que tá tu pode dizer
isso se você não for cir Gomes né
entenderam eu tô falando aqui com cir
Gomes tô falando com público não falando
com cir Gomes Tá certo Ciro Gomes você
procurou o Geraldo
al você procurou o Geraldo al entenderam
você procurou o Geraldo você tava antes
de começar a campanha você fazer elogio
para [ __ ] pro Geraldo
al elogio atrás de
elogio ao Geraldo
alk todo dia elogio ao Geraldo alk E aí
veja eu tô olhando pro S eu tô falando
não faz sentido estamos conversando como
adultos faz sentido você quer você quer
entrar para política institucional você
vai ser presidente da república você tem
que ter relações você quer o alkem o seu
VCI não é C Gomes Tá bom eu não
critiquei nenhhum dia isso porque para
mim né estamos conversando como adultos
sou político institucional tem que
conversar com os poderes estabelecidos é
é isso mas aí o al falou assim olha eu
vou preferir ficar com addio eu vou
preferir ficar com o Lula pronto no
outro dia o Ciro Gomes estava na
internet assim ó e esse alkem que
roubava lanche do não sei o que [ __ ]
Ciro [ __ ] que
pariu [ __ ] que pariu você perdeu
completamente a sua dignidade meu
parceiro ontem ontem tu tava não porque
o picola é de chuchu eu chuparia Chuchu
e etc etc aí na hora que o al me diz
assim não eu quero ficar com o PT aí não
porque ladrão de merenda e não sei o qu
[ __ ]
cheiro não tem um pingo de vergonha na
cara meu
parceiro um pingo de vergonha na cara tá
parecendo aqueles caras que toma o pé da
namorada e fala par se eu nem gostava
dela mesmo ah vai tomar no cu Siro
Gomes Vai tomar no cu Siro
Gomes
entendendo então assim falando muito
tranquilo com vocês não dá para política
virar essa onda de cinismo canalha do
[ __ ] em que o Ciro Gomes se tornou
entenderam o problema com o Ciro Gomes é
isso onde o vento te levar a tua opinião
sai de um lado pro extremo outro porque
[ __ ] porque afinal de contas eu tenho
que falar mal do adversário aí não dá
Entendeu vá direto pro inferno sua [ __ ]
de político do
[ __ ] entenderam o que eu tô falando
eu era do partido do cio vocês entendem
é isso que eu tô dizendo para vocês é
isso que eu tô tenta deixar claro na
cara de
vocês eu era do partido C
eu era do partido C Agora não dá para
ser a vida assim não dá para ser a vida
assim é muita canalice você sair de
elogiar o cara para no dia dois você tá
atacando o cara só porque o cara não fez
contratinho político com
você não dá para viver assim
entenderam não dá para viver não dá para
viver
assim não dá
não
dá entam é isso que eu tô falando eu eu
não eu não sou político eu não vou me
candidatar a [ __ ] nenhuma mas eu quero
fazer políticos eleitos eu quero
influenciar na internet criar quadros e
que esses quadros sejam eleitos no
futuro eu quero e vou fazer isso eu
quero e vou fazer isso agora o que eu o
que eu falo na internet é exatamente eu
não quero criar ningém
quero criar
ninguém eu não quero criar absolutamente
ninguém que se comporte quant como o
guso se comportou eu tô falando aqui
específicamente em relação ao
em em relação ao em o nível de canalice
que você tem que ter para você perseguir
um cara chupando a rola do cara pro cara
se juntar com você e aí se ele não se
junta você demoniza o cara no dia
seguinte Isso é só se é um canalha Esso
é um canalha de ser humano entenderam
não tem nada a ver com
política entenderam não dá pra gente
formar quadros que sejam 100% canales
humanos nossos quadros têm que ter essa
capacidade nossos quadros que a gente
for formar que for participar da
política institucional eles não podem
ser sectários ressentidos desse jeito de
tipo assim eu começo a a a a o meu a
minha propaganda política querendo me
juntar com o cara aí o cara fala assim
olha hoje não vai dar tá hoje eu tenho
um outro plano E aí no outro dia tu tá
falando mal do cara não Não dá para ser
assim [ __ ] vocês
entendem vocês entendem o problema é que
você se torna uma pessoa não confiável
não tem nada a ver com política do com
plano político para o país é com você
ser um canalha mesmo Enquanto ser humano
entenderam a dimensão política tem tem a
dimensão da pessoa do compo
pesso vocês entendem isso tem uma
dimensão do comportamento pessoal a
política tem a ver com o relacionamento
entre humanos
se você fosse um ser humano bosta
Ninguém vai querer sentar do lado seu
mesmo que você esteja certo é isso que
eu tô tentando dizer ainda ainda que o
Ciro Esteja certo do ponto de vista do
plano de desenvolvimento [ __ ] se você
é um merda de ser humano ninguém vai
querer sentar no parquinho com você
[ __ ] e aí a coisa é tão tão é tão
irônica tão não sei o que e tal que ele
desmantelou toda a força que ele tem no
Ceará quer dizer você é tão merda você é
um ser humano tão bosta que você não
entende que na disputa sua Nacional pela
presidência da república você não pode
ir atacando todo mundo que tá seu redor
porque senão você desmancha a base que
você tem na sua base ele brigou com o
irmão [ __ ] aí não pode dizer não para
para em público que ele brigou com o
próprio irmão aí a culpa é do irmão não
a culpa é de você ser um merda com ego
lá na [ __ ] que pariu e você não entende
vai queimando todas as pontes e no final
você fica
sozinho sozinho Não sozinho você e o
tamir Felipe n ess é o nome del do
imbecil lá que chupa a bola nele fica
você e três três três youtuber que você
treinou lá na universidade porque tinha
que ficar chupando tua
rola é completamente patético [ __ ] é
completamente
patético é completamente patético
entenderam É uma questão de de relação
social mesmo você não pode sair Ah eu
sou eu faço eu aconteço ah eu sou eu
faço eu aconteço você vai ficar sozinho
[ __ ] você vai ficar sozinho vai ficar
você e você aí o que eu tô tentando
dizer há muito tempo é que o camarada lá
o J Manuel ele pode tá passando pela
mesma [ __ ] vai chutando a cabeça de
todo mundo que tá na frente do caminho
não consegue aceitar uma crítica de quem
quer que seja vai ficar sozinho a
Soberana Eu acho que só não rompeu ainda
com ele porque rto é amigo dele para
[ __ ] eu acho minha opinião é
essa porque [ __ ] que pariu uma chuta de
cabeça da [ __ ] sa sai chutando a cabeça
de todo mundo e não vai ficar sozinho
não aí vai ficar lá com com os próprios
correligionários no final das coisas eu
tô dizendo isso para criticar Não eu tô
dizendo isso para tentar ser legal com o
cara porque eu acho que o Jones é um bom
quadro pro nosso
país eu tô dizendo que o Jones é um bom
quadro estuda para [ __ ] entende o
país e e e fica tentando eh mostrar
exatamente os problemas da ou seja do
sistema democrático não importa quem
esteja lá seja PT seja PSDB seja [ __ ]
que pariu quem entrar lá vai ter
problema né então assim o Jones é um bom
quadro agora vai ter vai vai vai correr
pelo mesmo eu sou fodão chuto todo mundo
não me conteste senão a [ __ ] da claque
toda vai na em cima da galera vai ficar
isolado [ __ ] vai ficar
isolado então assim tô tô fazendo isso
para falar mal do cara não tô tentando
dar um toque P só que meus toques são
públicos não é o próprio Jones Manuel
que falou que não é para mandar mensagem
pessoal eu tenho o o telefone do Johnny
se ele quiser posso conversar
pessoalmente com ele mas se ele quiser
mas se ele não abrir espaço eu venho
aqui e fala em público
[ __ ] mas como é que qual é o problema
que eu tô chamando de web comunismo do
[ __ ] é o seguinte como a gente tem
poucas pessoas são pequenos e não sei o
que e tal como o Jones desponta bem por
ele vai para para esse enfrentamento com
o pessoal da Extrema direita ele vai
ganhar de todo mundo o Jones é bom para
[ __ ] [ __ ] ele vai ganhar de todo
mundo quando ele for entrar quando ele
for discutir com qualquer um desses
caras de extrema direita a chance dele
ganhar é muito grande pode perder porque
enfim é que aquilo né A vida é dinâmica
A Vida É dinâmica as questões são
difíceis à ver se não tá no dia bom etc
pode perder mas a tendência é ele ganha
de todo mundo se ele for discutir se ele
for para debate com qualquer um desses
caras de extrema direita ele ganha de
todo
mundo a tendência é essa Mas pode perder
pode mas a tendência é
essa então como a web comunist da toda
entende isso Sente o sinal né percebe o
cara pode ajudar a cultura se
desenvolver nesse sentido etc e tal aí
não critico O Jones não critico O Jones
porque porque tem medo primeiro tem medo
do do do recalque do próprio público Eu
já avisei aqui se tentar vir me falar
mal no meu canal não vai vir falar mal
de mim claro que você pode vir no meu
canal e falar assim olha PED Eu discordo
de você por isso por aquilo por aquilo
outro aqui eu acho que você prejudica a
equipe etc etc vou falar assime belza
galera Tu tem a tua opinião agora se
você entra na minha no meu canal dizendo
assim ah lá vem o branquinho merda eu
vou te bloquear na mesma hora ah lá vem
o cara aí que que vive no apartamento eu
te bloqueio na mesma hora ah lá vem o
idiota que defende o PT eu vou te
bloquear na mesma hora que você não vai
mover claque em cima do meu canal não
vai mover claque no meu canal Eu não
tenho medo de claque vai vou bloquear
todo mundo [ __ ] se você fizer uma
crítica honesta eu não concordo com isso
que você falou eu acho que aqui você tá
errado tem 500 pessoas aqui toda vez
conversa com pessoa que discorda de mim
agora eu não vou aceitar no meu canal
ofensa ironia palhaçadinha não vou não
vou aceitar essa merda não
adianta não adianta não vai
acontecer então que que eu tô instruindo
vocês aí do Web comunismo de Internet
vocês todos inclusive você aí Humberto
que tá me assistindo agora tá certo
inclusive você aí certo para de ser
Refém de público
[ __ ] Para de ser Refém de público para
de ser [ __ ] de público [ __ ] que pariu
fala o que tu pensa mesmo de
verdade [ __ ] bosta do [ __ ] ninguém
consegue não se se se desvencilhar de eu
eu fiz isso t mei um revés aqui eu tava
aqui eu disse que esse ano foi incrível
né que o meu o meu o meu vídeo foi
fazendo assim ó meu meus minhas
visualização fazendo assim
ó subindo quando eu briguei com essa
galera tem um infiltrado lá no grupo da
soberana do [ __ ] falando mal de mim
me [ __ ] acabando com a minha imagem
dizendo que vai matar eí o [ __ ] Pedro
é bom Pedro morto não sei o que e tal e
os cara não não não não bate o contra
não não bate o contra não fica fingindo
que não tá vendo vai ter resposta [ __ ]
vai ter resposta aqui vai ter resposta
[ __ ] agora se os Car lá vai vai vai
pagar de Suíça nessa [ __ ] vai pagar de
Suíça mesmo
vai pagar desição vai ficar fingindo que
não tá acontecendo nada não vai tomar
uma atitude aí depois quando eu fiz a
pressão tomaram é que bom que tomaram
mas aí vieram me dar pito no meu ouvido
tomaram atitude mas vieram me dar pito
no meu ouvido não vai me calar [ __ ] não
vai me calar vou fazer um enfrentamento
com todos esses entenderam vou fazer um
enfrentamento com todos todos Ninguém
Vai me calar nessa [ __ ] de internet não
não adianta ficar fazendo ameaca ficar
fazendo piadinha ficar indo lá da [ __ ]
do canal do Daniel cidade outro Estúpido
do [ __ ] que entrou nessa ponta não
tinha nada a ver com isso entrou nessa
merda porque agora ele quer fazer vi em
cima de política não sabe nem o que tá
fazend não sabe nada que tá acontecendo
Ah vou dar chocos na cara e aí move uma
[ __ ] de uma claque desgraçada lá em
cima de mim e também não não dá conta
daquela [ __ ] daquela claque não é
isso [ __ ] que pariu então assim Vou
enfrentar todo mundo não tem conversa
tem conversa aí eu gostaria muito que a
galera toda fizesse pra internet ser
assim [ __ ] você ser honesto
Claro muito claro muito Óbvio eu não tô
fazendo enfrentamento
Ah
do tipo aqui tem um tem um tem um cara
que tá chupando a bola dos cara aqui que
fala assim ah eu particularmente acho
maravilhoso que essa galera saia
chutando a cabeça de todo mundo é então
quando você tomar chute na cabeça de
volta não chora né porque é fácil demais
ser pedra é difícil ser vidraça que que
eu sempre disse aqui na internet quem
critica os criadores né meu ponto é esse
a galera se põe num posicionamento que
sai chutando a cabeça de todo mundo e
quando toma um chute na cabeça de
volta tô sendo perseguido lz Ai como eu
estô sendo perseguido ah gente Gente
olha o choro engole o choro então assim
gosta de chutar a cabeça de todo mundo
quando toma chute na cabeça de volta
chora na cama aí não dá né Aí não dá né
aí tem uma galera aí falando né [ __ ] que
pariu [ __ ] que pariu então assim se é
para se é pro enfrentamento seu
enfrentamento que seja enfrentamento Mas
que tal que tal ser uma conversa em que
tem pessoas que conversam que gostam
concordam em umas paradas discordam em
outr dá para ser assim
Não dá para ser
assim não ah mas sem sem É Isso é ótimo
sem maldade mas você não é assim só sim
sim Exatamente exatamente o que eu tô
mostrando é o seguinte você vai bater
você vai apanhar E aí a dinâmica vai ser
essa vocês querem que a dinâmica seja
essa aí quando a gente faz essa dinâmica
Qual o apelido que esses car me deram lá
qual é o apelido que esses caras me
deram lá que eu sou eh como é que é
divisionista eu sempre esqueço Qual é o
nome desse desse negócio é é
divisionista não sectário aí fo [ __ ]
pera aí você bate aí eu bato de volta aí
você chora e fala que eu sou sectário Ah
vai chorar na cama que é lugar quente
seu merda não é isso vai chorar na cama
que é lugar quente [ __ ] Então assim
ou você bate e apanha e aprende a viver
com isso ou não fica criando apelidinho
para quem bate de volta [ __ ] vira homem
não é isso o que eu tô dizendo é o
seguinte nessa dinâmica o pessoal mente
diz assim não mas é legal uma critic
Zinha pública é legal uma critic fazinha
pública legal até você receber de volta
aí quando você recebe de
volta secetário ah tomar no cu [ __ ]
então assim eh ou Bate e apanha ou
simplesmente Que tal a gente parar de
bater e
apanhar Que tal que tal a mesma coisa
com o m né bate em todo mundo SEME cara
porrada em todo mundo veja não tem a ver
com posicionamento político tem a ver
com a prática pública mesmo então assim
o mel das trv foi a mesma coisa batendo
em todo mundo em todo mundo em todo
mundo não me batia eu ficava calado mas
eu tava vendo tava enxergando batendo no
meu partido batendo esses caras do
YouTube e tudo batendo em todo mundo e
eu calado aqui na minha quando ele me
chamou quando ele me chamou eu falei
assim então vai se [ __ ] para lá velho
aí [ __ ] que pariu né aí perdeu as
estribeiras subiu n stanca e o [ __ ]
Então assim o que eu tô dizendo é o
seguinte Que tal a gente saber
conversar Que tal a gente saber
conversar não precisa ficar batendo toda
a hora e tomando porrada toda a hora
certo não precisa é que tal a gente
saber conversar então assim eu acho isso
eu acho assado Eu acho diferente de você
tá tudo certo a gente acho
diferente o que me deixou o que me
deixou bolado com esse pessoal do pcbr o
que me deixou bolado com esse pessoal do
pcbr foi o seguinte o Jones fez uma
consideração acerca de religião ele fez
uma questão lá eu sou religioso tá tudo
certo se fosse só
isso não é porque
não criticar presta atenção criticar tá
todo mundo aberto para crítica o tempo
todo todo mundo pode criticar todo mundo
o tempo inteiro é normal criticar
ninguém vai chorar no banho por causa de
crítica diferente de crítica é tentar
melar a imagem da da pessoa certo melar
a imagem da pessoa é diente de crítica
certo então o anan por exemplo eu
comentei um dia desse por exemplo fiz
uma crítica ao Ian o Yan fez um vídeo
falando sobre
eh como é que era era a energia eólica E
aí ele tava fazendo vídeo sobre energia
eólica dizendo dos problemas da energia
eólica que o que fazia um barulho do
[ __ ] e aí tem uma poluição sonora e
que também o pessoal que ia construir
tem os filhos da energia eólica que é
assim o pessoal que vinha pra Construção
da da energia eólica fazia filho na
região com as mulheres locais iam embora
e aí tem um problema social aí tal tal
tal e tal tal tal aí eu falava Não
beleza paltar o tema é legal mas não dê
a impressão de que energia eólica também
não é a solução porque é um mal do
capitalismo é uma crítica que eu fiz eu
acho que dar essa impressão é um [ __ ]
aí não tem solução no mundo nunca né Se
for assim todo o problema toda questão
social vai gerar um rever social e aí
tudo que for fazer aí não pode fazer
energia elétrica não pode fazer Bateria
todo mundo tem que voltar pro campo né
todo mundo tem que voltar para ser
Caçador coletor né E aí pronto Tô
fazendo uma crítica a esse argumento não
tô fazendo uma crítica a pessoa ao
trabalho a não sei o que acho que o
trabalho do é maravilhoso e
aliás para mim é o melhor hoje e sempre
foi Aliás quando ele era ele tinha um
canal menor do que o meu eu falei olha
só esse aqui é o melhor comunicador que
tem foi foi inclusive porque ele me
reconheceu porque eu falei isso eu
entrei na minha aba comunidade e falei
olha aí que tá aparecendo é o melhor
comun que tem ele vai vir e vai vir e
vai disparar tá ele era menor do que eu
e e não deu outro né não deu outro então
o
o é o machado eu acho que sabe mais
assim sobre Marxismo especificamente mas
o Yan é incrível comunicador não é só
saber do assunto ele sabe o suficiente
do assunto e é muito bom comunicador ele
é incrível comunicador
Ahã mas tá então assim criticar Gente
pelo amor de Deus não seja de porcelana
criticar todo vai receber crítica o
tempo todo A questão não é criticar a
questão é você fazer a caveira da Galera
[ __ ] é neral cara então assim o que me
deixou louco com essa galera do pcbr foi
que o o o Jones fez uma uma fala sobre
religião por causa da opinião dele
porque ele se diz religioso não sei nem
se é mas ele se diz religioso etc e tal
e aí ele tava explicando como era
possível ser comunista e ser religioso e
eu falei olha só gente não é bem por aí
não é claro que é possível ser comunista
e ser religioso é claro que é possível
ser comunista e ser religioso mas
mas dentro do Marxismo até até a a era
de Lenin a o debate era da divulgação do
ateísmo eu falei isso aí veio a a [ __ ]
do do do Gustavo gaiofato na rebarba
falar mal de mim no Twitter mover uma
claque eu fiquei semana eu fiquei o
final de semana toda respondendo claque
por causa dessa [ __ ] porque eu só tinha
dito isso olha não é assim não e e na
verdade ficar tentando esconder e e e e
pairar sobre a religião dos outros para
ganhar voto Lenny chamava de oportunismo
eu falei só isso aí a a [ __ ] do
gaiofato foi fazer quer dizer o o cara
não ia
mover enfim aí [ __ ] que pariu uma treta
do [ __ ] só porque eu deu uma opinião
porque eu dou uma opinião cara porque eu
dou uma
opinião inclusive dou opinião pedindo
desculpa já Olha só veja eu gosto muito
do JN ele é muito maravilhoso não sei o
quê tarará lindo tesão bonito gostosão
etc e tal mas nessa fala que eu não
concordo aí pronto é mover uma [ __ ] de
uma claque do [ __ ] para cima de mim é
tomar no cu
[ __ ] tomar no cu não e o pior disso é
que o gaiofato é ateu né que fica tudo
mais patético ainda né fica tudo mais
patético ainda E aí aí eu dancei de
braçada aí eu naveguei de braçada né
porque o gaiofato é muito ruim e eu já
tava engasgado para dizer que o gaiofato
é muito ruim há 1000 anos atrás já tava
engasgados para cusp que o Gai fato é
muito ruim há 500 anos atrás é muito
ruim tá melhorando um pouquinho agora tá
melhorando um pouquinho de repente ele
tá assistindo os nossos vídeos é muito
ruim mas eu tava engasgado com isso [ __ ]
que pariu desde que ele tomou aquela
surra do Thiago Braga que só manchou a
nossa imagem
eh Então veja o meu ponto é o seguinte
eu bato de volta mesmo eu faço
exatamente a mesma coisa exatamente a
mesma
coisa eu bato eu bato se bater em mim eu
vou bater de volta não vai ter conversa
e não vai me calar e não adianta
contornar aí quando eu tava nessas
conversas Né tava nessa discussão já
tava menos já tava menos explícito que
eu tava discutindo com o Jones já tava
menos explícito né que corrigindo já
tava um pouquinho mais explícito que a
discussão envolvia o posicionamento do
ruim ruim por qual motivo é um gerador
de lero lero você não entender veja você
não entender que o gaiofato é ruim é
porque você é muito ruim também porque
assim o o é um é um gerador de lero lero
atrás de outro não mas veja bem porque a
luta de classe porque não sei o que não
sei o que é meia hora de vídeo você tira
3 segundos de aproveitamento daquilo não
tem formação nenhuma nova é só gerador
de lero lero você não perceber que é um
gerador de lero lero é porque você é
muito incompetente Também quem não
consegue entender que o g fato é é é
ruim é porque ou não acompanha ou porque
é tão ruim quo né que aí você não
consegue enxergar é muito ruim gente é
muito ruim é é absurdamente ruim é só
chavão atrás de chavão atrás de chavão é
o ch de gtp e perspectiva e não sei o
que e tal e luta de classe e [ __ ] que
pariu é muito ruim é muito ruim é muito
ruim aí aí para mim foi nadar de braçada
porque o cara resolveu bater em mim
sendo ruim aí vai apanhar vai apanhar
vai ficar dois anos apanhando é vai
ficar dois anos apanhando para aprender
a a a não ficar mexendo com os outros
que que não conhece né aprender a não
mexer com os outros que não
conhece então eh
e e além de ser ruim do do ponto de
vista de não ter conhecimento mesmo de
não falar nada com nada ficar só
enrolando é só enrolation é só
enrolation Du horas de enrolation você
assiste o vídeo de 2 horas dele é Du
horas de enrolação Além disso o
referencial teórico dele para fazer
enrolação é aquelas merdas que que passa
na USP é esse pós-modernismo todo que tá
na USP e ele não Vai admitir não mas é
mas é a metade do que ele fala é
influência do pós-modernismo da USP E aí
é isso é aquilo né é aquilo
eh de um gole de ar né tá acabando aqui
o
negócio Então veja bem
Hã Não a a Live de hoje tá acabando já
eu já já tô encerrando então assim eu tô
dizendo muito claro para vocês eu tô
sendo muito claro com vocês vocês não
vão calar a minha crítica [ __ ] e aí
veja Quando eu achar que eu tiver que
que eu tenho que criticar o chavoso da
Usp eu vou criticar o chavoso da USP
Quando eu achar que eu que eu tenho que
criticar o Jones Manuel eu vou criticar
o Jones Manuel Quando eu achar que eu
tenho que criticar o Ian eu vou criticar
o Ian quando eu achar que eu tenho que
criticar o Humberto eu vou criticar o
Humberto mas na Patotinha do Web
comunismo você tem que ficar assim ó não
feixa bem feixa
bem fecha
bem porque é medo de público
medo de público do [ __ ] medo de
público do
[ __ ] medo de público do [ __ ] eu
acho que a posição correta dessas todas
a posição correta dessas todas é do Ian
certo a posição a minha opinião é que a
posição correta dessas todas é do
anan ele não se mete nesses temas e
constrói o próprio conteúdo aliás Isso é
niano para [ __ ] tá isso é nitin para
[ __ ] o Ian faz o seguinte Olha eu vou
fazer a minha parada
E aí se a galera quiser falar [ __ ]
falador passa mal né Eu acho que a
posição correta é essa eu vou fazer a
minha parada no meu ritmo do jeito que
eu quiser e se alguém quiser achar ruim
acho ruim [ __ ] reclama aí [ __ ] tipo
assim a a crítica que o que o o idiota
lá do Daniel cidade fez ao an o anan não
respondeu Ele ficou calado passou três
meses eu puto com o i [ __ ] merda an Fala
aluma [ __ ] Responde esse imbecil desse
Daniel [ __ ] que pariu e o calado calado
calado chegou lá no João Gordo ele falou
assim olha só gente O bom é que a gente
tá com a verdade que verdade é essa e
ele foi explicou não ninguém ninguém que
acompanha o anan e que não me acompanha
nem sabe da existência do Daniel cidade
é esse que é o trato que tem que se dar
mesmo a posição correta é a do Yan você
ó você viu você sabe eu sei que o Yan
viu tá eu sei que o Yan viu ele viu
olhou aquela merda e falou assim tá bom
deixa esse imbecil falando merda eu não
vou continuar ignorando a existência
dele é assim é exatamente assim que tem
que fazer essa é a melhor das políticas
de YouTube que tem você faz a tua não
ofende ninguém não briga com ninguém e
faz a tua e e segue crescendo no teu e
vai aí você vai pautando o discurso você
não é pautado por chir mingão que te
critica Essa é a posição correta agora
não é a
minha não é a minha eu estou aqui com a
posição
errada certo não me critica não seu
merda senão você vai ouvir por 8 meses é
isso [ __ ] quer trocar ideia na moral
quer dizer assim olha Eu discordo dessa
visão tá tudo ótimo tá tudo ótimo só não
move claque para cima de mim seu bosta
vai ouvir por 2 anos e meio vai ouvir
por 2 anos e meio certo o o gaiofato vai
ouvir até ele ele parar para estudar de
verdade ou até eu cansar quando eu
cansar ele para de ouvir certo acabou-se
aqui é linha correta com orgulho aqui é
errando errando satisfeito aqui é
errando 2025 Já começamos o qu com pé
esquerdo [ __ ] a gente já entrou no no
no no no em 2025 com o pé esquerdo certo
e se quiser vir pro pro pra porrada
venha [ __ ]
venha agora eu vou dar minha opinião
Caral Eu Vou Dar minha opinião Ninguém
Vai me calar não ninguém vai me calar
não tá certo beijo no coração de vocês
vocês são maravilhosos falou valeu e até
mais
[Música]
[Música]
Qual é a sua análise do grau de Biru
leab do Ciro chega a ser Fantástico a
proporção do comportamento dele seria só
ego eu acho que ele foi se se destruindo
e se corroendo e morrendo por dentro a
cada vez que ele perdia qualquer coisa
essa última da família dele foi a mais
engraçada né porque é só e
exclusivamente culpa dele e aí veja a
pessoa tem né morre dentro do
ressentimento né tem que morrer dentro
do tem que entrar dentro do
ressentimento e explodir né porque é só
culpa dele então é muito engraçado aí
como é que ele vai culpar ele vai culpar
o irmão vai culpar a família
é isso é exatamente isso O Despertar da
Razão sem medo não Coma vidro não se
deixe levar pela onda do relativismo
Obrigado Jonathan você é 10 eh Renan
disz o seguinte o cinismo que existe
dentro do PT também me irrita ah colegas
do partido sou filiado ao PT chamavam al
de fascista até surgir o humores de uma
aliança aí todo mundo vira amigo né É
impressionante a quantidade de canalice
que existe dentro da política é
impressionante é impressionante é
impressionante então assim eu eu eu sou
adbo certo na intenção de formar quadros
eu sou adbo do vi gente para de ser
emocionado [ __ ] Então assim fala mal
para [ __ ] dos car amanhã tá sentado
com os cara ou contrário tá sentado com
os cara e amanhã o cara fala não vou
sentar mais com você aí fala mal para
[ __ ] dos caras que tal não falar mal
das pessoas nesse nível
[ __ ] Que tal não falar mal das pessoas
nesse nível Que tal você poder fazer uma
crítica a pessoa sem sem explodir a
pessoa e você nunca mais vai sentar para
falar com a pessoa que tal você fazer
uma crítica pra galera olha só vou fazer
uma crítica para você e amanhã a gente
senta para conversar eu acho que você tá
errado aqui e amanhã a gente senta para
conversar Que tal não é difícil não a
gente é difícil é difícil eu dizer assim
olha só meu parceiro aqui eu acho que
você falou uma merda do [ __ ] mas é
isso a gente fala merda para [ __ ] de
vez em quando eu falo merda você fala
merda o gaiofato só fala merda tô
brincando eu mesmo já fiz aqui muitas
falas aqui que o gaiofato acertou nisso
acertou naquilo Qual o problema da gente
da gente criticar as pessoas e depois
falar assim olha aqui eu acho aqui a
gente discorda camarada aqui aqui você
pensa x ou penso y e bola PR frente a
partir daqui Qual é o problema [ __ ]
mas não é tudo Uma emoção da
[ __ ] ah vai tomar no cu seu lixo imundo
do [ __ ] vai direto pro inferno sua
[ __ ] de de político do [ __ ] Então
assim qual é o problema qual é o
problema de você sentar para criticar a
pessoa você criticar a pessoa e depois
você sentar para conversar com ele eu
aposto eu aposto Inclusive eu aposto que
no futuro eu ainda vou sentar para
gravar um vídeo com Ciro esse bando de
[ __ ] de Ciro aqui enchendo meu saco
entende o que eu quero dizer eu eu eu eu
eu fiz um vídeo há um tempo atrás em que
eu converso sobre a conversa do pessoa e
do Siro que eu mostro olha como é que o
Siro tá sendo adulto aqui tá tendo uma
conversa aqui com o divergente tá
apresentando pontos né a gente tem que
ver as limitações
etc eu eu garanto que é fácil eu sentar
para conversar com Ciro Gomes da palco
para ele para ele fazer sei lá que [ __ ]
aqui no meu
canal a questão é não dá para ser esta
[ __ ] desse sectarismo com qualquer
coisa a pessoa te faz uma crítica aí
Você move uma [ __ ] de uma claque de
criança do [ __ ] para te ofender isso
aqui não dá para
ser entendendo é isso que não dá para
ser bando de paga pau de político do
[ __ ] beijo do coração de todos falou
valeu até mais