
---
date: "2024-08-16"
title: > 
    Entrevista com Sued Carvalho: Como é se candidatar a prefeita
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube -eJstHKAeAs >}}[Música]
ué
errei faltou abertura vai abertura
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês há algum tempo
atrás reclamaram que eu colocava esse
negócio de 30 segundos que não prestava
para nada Presta para eu organizar o
negócio da abertura e tal não sei o quê
Ah eu vou e erro para provar que não
presta para nada eu espero que esteja
tudo ótimo com cada um de vocês que tá
aqui no nosso canal hoje plena
sexta-feira sexta-feira
deliciosa já não tenho mais voz porque
tá [ __ ] a vida não é isso já não tenho
mais nada já não tenho mais esperança de
futuro mas a Sued tá aqui para
reabilitar as minhas esperanças para
contar como é que tá sendo o processo de
campanha da Sué para quem não conhece a
Sué ela vai se apresentar aqui
brevemente mais uma vez não é a primeira
vez não será a última que ela aparece
aqui tá
tá implicada na necessidade de tá
aparecendo aqui com uma certa frequência
Sued é Nossa amiga da unidade C da
unidade celular da unidade popular do
Ceará eh misturei as coisas da unidade
popular do Ceará e
ela tá se candidatando a prefeita de
Juazeiro do Norte que é uma é um local
bem legal bem interessante que tem uma
história Religiosa e pá e conversa mole
e aí a gente gostaria de saber como é
que esse negócio de se candidatar como é
nesse período tão curto eu pensava que
era um negócio mais longo mas as coisas
estão passando tão rápido já tá acabando
pessoa não tem tempo de fazer nada de
conhecer ninguém saber como é que tá
sendo essa luta essa luta sobretudo
porque a Sued não tem espaço para
aparecer na televisão quero saber como é
que é esse negócio eu vi que vocês no
Instagram meteram louco falaram assim
ó e eh debate debate sem Sué é é
homofobia transfobia transfobia nesta
[ __ ] botei fé eu quero saber como é que
como é que tá essa luta aí como é que tá
essa disputa Eu sei que vocês saíram de
absolutamente Nowhere né não tinha
nenhuma participação na televisão e já
estão colocados em terceira posição
atrás dos Dois seres humanos
fisiológicos que disputam para ir para o
segundo turno eu quero saber como é que
tá sendo essa história Sued conta para
gente tá sendo muito maluco tá sendo uma
correria danada como é que tá sendo para
você pessoalmente e para o partido nosso
como organização tá primeiro Pedro
colocar que rapaz você tomou posse de um
concurso você está no está em vias de se
efetivar você está aí dizendo que não
tem mais nada que que história é essa
que história é essa não se a gente não
puder nem chorar se a gente não puder
nem chorar aí aí o mundo tem que acabar
mesmo
reclamar deixa deixa para chorar quando
você eh enfrentar sua primeira luta por
reajuste
salarial tá no primeiro ano é só é pensa
meu Deus Olha eu não estou eu não sou um
professor contratado eu não estou
trabalhando em escola par L enfim mas
vamos lá Respondendo a sua pergunta é
mais uma vez é muito bom estar aqui
sempre é bom conversar com o Pedro
sempre é bom estar aqui com o pessoal eh
esse é um esse é um canal que eu assisto
eu acompanho está entre um dos poucos
canais que eu acompanho porque como eu
já falei na primeira vez que eu vim aqui
eu não estou eh com esse joguinho de Ah
eu nem sei o que estão dizendo nem eu
realmente não acompanho muitos canais eu
não não acompanho eu acompanho o o o Ivo
o o Pedro Ivo o atu informa eu acompanho
o canal do anan eu acompanho eu
acompanho quem mais eu
acompanho Não não lembro mais que eu
acompanho no YouTube tá eh o Felipe
Gasper Eu gosto do trabalho do Felipe
Gasper também FIP meu amigo H meu amigo
há bastante tempo eu acompanho tô sempre
ali pelas lives dele também só realmente
quando eu tô muito sem tempo que eu não
que eu não assisto mas eh eh Esse é um
dos canais que eu acompanho
religiosamente né eu eu acompanho o at
teu em forma
religiosamente Então mas passando paraa
sua
pergunta ser candidata é muito difícil
bastante difícil primeiro é cansativo Eu
não parei Hoje eu tô aqui depois de ter
dado eh uma entrevista também pela manhã
eu dei uma entrevista pela manhã para um
canal local eu
eh gravei vídeos de campanha mais cedo
eh tirei algumas fotos também de
campanha eh enfim é é cansativo depois
daqui tem uma plenária interna da up
para eh emular a militância para animar
a militância para paraa campanha Amanhã
teremos panfletagem nos três turnos no
domingo tem panfletagem de manhã reunião
de comitê eh
à tarde reunião do diretório à noite
porque eu ainda sou presidenta do
diretório aqui no no Ceará e assim tá é
muito cansativo além de termos o
agravante de eu
ser uma mulher trans então eu eu sofro
muitas violências
ridiculariza eu desenvolvi eu desenvolvi
o hábito
saudável de não entrar
eh nos comentários na área de
comentários das postagens de Notícias
relacionadas a mim que são comentários
muitas vezes escabrosos e eu não quero
ficar perder minha fé na humanidade
eh o Os Comunistas São pessoas que tem
fé na humanidade no potencial humano
também e eu não quero perder eu não
quero virar uma uma misantropa eu não
quero me tornar isso então eu evito ver
esse tipo de comentários então tem nesse
da violência porém Nossa campanha para
uma campanha que é boicotada na mídia e
sem espaço começou muito bem pessoal
ultrapassamos o PSOL intenção de
voto aqui o PSOL sempre foi a opção de
esquerda você tem os fisiológicos e aqui
em Juazeiro do
Norte fisiológicos inclui PT tem local
que o PT é de esquerda e tem local que o
PT é fisiológico aqui é fisiológico o PT
é um partido do centrão aqui em Juazeiro
do Norte o PT o partido dos
trabalhadores é um partido do centrão
aqui na conjuntura Municipal o PSOL
sempre foi o partido que se apresentava
com opção à esquerda E nós apoiamos
Inclusive a candidatura do PSOL em 2020
decidimos lançar agora uma candidatura
comigo postulando e ultrapassamos o PSOL
intenção de voto na primeira pesquisa de
intenção de voto tecn empatados mas com
um ponto acima né o pessoal tava com 5%
de intenção de votos e nós com 6%
pessoal 6% uma primeira candidatura
Imaginem que nós aqui em Juazeiro
eh tivemos proporcionalmente
proporcionalmente mais intenções de voto
do que o Ciro Gomes em 2022 do cimone
tebet em 2022 ó olh é ah você esse povo
fica comemorando
6% 6% sem recurso 6% sem TV e rádio 6%
baseada apenas no reconhecimento das
lutas que a gente toca na cidade é o
pessoal quem é o p o p é o quê Ah é o
pessoal que lutou pela reabertura do
restaurante popular Ah o pessoal do
abaixo assinado lá do restaurante ah é a
galera do passe livre lá ah é a galera
do do é o pessoal do movimento
estudantil aí a as lutas que a gente
toca é que trouxeram pra gente essas
intenções de voto mas a baixaria é é
muita E como você falou eu meti o debate
ens Sué transfobia por primeiro é
verdade é verdade perceba Pedro as
emissoras e a Band agora a Band Ceará
fica com esse papinho de ai mas é porque
a cláusula de barreira é porque só
partidos que tem representação no
Congresso Chamaram chamaram o Eduardo
Girão no debate em Fortaleza do partido
novo o partido novo só tem três
deputados o mínimo é
cinco então eles chamam quem eles querem
companheiro não existe isso não isso não
existe esse negócio cláusula de barreira
diz o seguinte ó a emissora chama quem
ela quiser porém dentre dentre esses tem
que estar os que tem cinco
representantes as em Olha aí eu eu não
sabia disso eu simplesmente não sabia
disso invertem e dizem só pode chamar os
que tem cinco é o contrário pode chamar
quem quiser mas entre este grupo tem que
estar os que tem cinco
Obrigatoriamente Essa é a lei é assim
que tá tá escrito na lei eles não chamam
porque querem boicotar candidaturas
ligadas a pautas de esquerda chamaram a
[ __ ] do Eduardo Girão um reacionário do
partido novo
em felizmente chamaram a em Teresina em
Teresina o companheiro o companheiro
Santiago participou do debate em
Teresina Então tá vendo não tem cláusula
de barreira proibindo chamaram Roberto
Requião em Curitiba
Roberto Requião tá no mobiliza o
mobiliza não tem nenhum e nome no
Parlamento e foi chamado o Roberto
Requião diferente do do Eduardo Girão é
um cara [ __ ] eu pessoalmente respeito
demais o Eduardo Girão Eduardo Girão
Eduardo Girão respeito demais o Roberto
Requião Eduardo Girão quero que se
lasque mas o Roberto Requião respeito
muito inclusive o Roberto é uma das
grandes referências políticas para mim
eu acho que top top 10 referências eh
políticas da política brasileira o
Roberto Requião tá facilmente nesse top
10 eu gosto muito do Roberto Requião eh
fico feliz que ele foi chamado pro
debate tenho certeza que fez uma
diferença grande lá em Curitiba mas foi
chamado o o partido dele não tem
representação a Band
escolheu excluir a primeira candidata
TRANS e a única postulante
LGBT da da da
eleição negou a essa comunidade
representação e negou e uma
representação de qualidade viu porque
estamos falando de uma mulher trans eu
no caso de esquerda Popular que pauta as
questões mais importantes da classe
trabalhadora
então a Band na minha
opinião ela cumpriu um papel muito feio
perdeu a chance de de colocar na TV o
ineditismo
olha nessa eleição temos uma novidade
temos uma uma candidata LGBT aqui uma
mulher trans postulando a esse cargo e
você ser a primeira emissora a
transmitir perderam uma chance de fazer
história por
mesquin por mesquin não por linha
editorial chamaram o Ed do Girão e não
me chamaram por linha editorial Você
acha que a família Saad dona da Band
quer a p no
debate Claro que não Claro que não é
linha editorial o nome disso não é
cláusula de barreira é linha editorial
tá é simples então sim eu chamo de
boicote e nesse caso uma violência com
certeza você Tá negando
representatividade a uma comunidade
inteira no estado que mais mata mulheres
TRANS e travestis mais mata mulheres
TRANS e travestis no Brasil que é o país
que mais mata mulheres est travesti no
mundo não é brincadeira Isso é coisa
séria eu sei que eu sei que o editor
chefe do jornalismo da
Band não não fez isso para ser realmente
um transfóbico mas ele foi a atitude foi
a prática foi
né É é é tipo um comentário que você faz
despretenciosamente você não tinha a
intenção consciente de fazer um
comentário racista ou LGBT F mais fez né
o efeito prático no mundo é esse então
sim eh Suede fora dos debates É
transfobia sim sim não é uma mera forma
de chamar atenção
é transfobia é
transfobia então a gente tá fazendo essa
denúncia Me perguntaram
ontem se isso não Afasta a base
e porque tem esse essa ideia
preconceituosa preconceituosa não ideia
fajuta
falaciosa de que o povo brasileiro é
inerentemente
reacionário e se você pauta coisas como
LGBT direito a aborto e tal
automaticamente você Afasta a base ah
falou em ateísmo automaticamente Afasta
a base falou em LGBT automaticamente
Afasta a base cada dia mais temos provas
de que isso é mentira uma candidata
ateísta ateia e trans ultrapassou o PSOL
em intenção de voto em Juazeiro do Norte
12.000 pessoas em Juazeiro do Norte
aproximadamente disseram votaria sim em
uma candidata ateia e trans votaria sim
então e e e mas retomando a linha de
raciocínio Esse foi o post mais
compartilhado da história da minha
página mais compartilhado da história
mais uma demonstração que não afasta
base [ __ ] nenhuma né não afasta base
[ __ ] nenhuma eh e e aqui em
Juazeiro Pedro tem esse lance aí do
Padre Cícero né do Padre Cícero e ficam
com isso de ah Sued Mas você olha eh eh
eh
na terra do Padre
Cícero que era um
conservador não tem como você pautar
isso
gente eu não sei quem do Público aqui
nosso algumas pessoas eu sei que de
Juazeiro assistem
você mas em Juazeiro os habitantes de
Juazeiro não ligam pro prá de Cícero o
Padre Cícero não ligam
eh a faixa etária de e vamos lá 12 a 35
anos não dá a mínima para o par cí não
dá a
mínima isso é das faixas etárias
e 40 para cima e os Romeiros que vem
aqui o Padre Cícero se tornou na
consciência popular de Joazeiro uma
figura histórica
importante sobre a qual eu não sei muito
assim eu não sei detalhe o juer médio Ah
sei quem é o Padre Cícero Ah mas tal
coisa da história dele você sabe não eu
não não estudei muito não não a pessoa
sabe quem é o Padre Cícero o Padre
Cícero tá em todo canto aqui como um
elemento estético
apenas então Juazeiro não é mais essa
cidade Ultra religiosa que foi Juazeiro
é a cidade mais cosmopolita do interior
do Nordeste eu falo com tranquilidade do
interior do e eu tô falando interior
mesmo eh pegando é sul do Ceará Sertão
paraibano Cariri Pernambucano uma parte
do uma parte do do Piauí Juazeiro é a
cidade mais
cosmopolita grupos de rap na periferia
quadrinistas eu escrevo quadrinhos em
Juazeiro revistas em quadrinho
literatura poesia contempor
coletivos de arte contemporânea
e teatro Dança
aqui tá é um lugar cosmopolita Juazeiro
não é mais a terra do Padre Cícero isso
é um chavão isso é um chavão em juazero
mas assim não tem peso real Vocês estão
entendendo
tem E aí aí é a parte engraçada o
candidato do PT aqui o
não é de Juazeiro ele é nascido em
Juazeiro mas ele passou boa parte da
vida
fora e isso é uma piada
aqui dizem que ele não conhece Juazeiro
e tal que é que o Fernando Santana faz a
cada três frases ele mete Padre cí a
cada três frases ele fica vira aquela vê
aquela caricatura né de de a a cidade é
olha como eu conheço porque citando o
nome juo a terra criada pelo Padre
Cícero o Padre Cícero cidade fundada
pelo Padre Cícero o Gledson Bezerra o
atual prito que T reeleição não faz isso
eu não faço isso por o Gledson Bezerra
que é o candidato que tenta reeleição
aqui que é que ele é apoiado por
bolsonaristas e eu Moramos em Juazeiro
nós somos juazeirenses eh eh eh como é
que eu posso dizer praticantes
praticantes então a gente sabe que Padre
Cícero é um elemento
estético mas que não tem esse peso mais
você tá entendendo não não ganha mais
voto ficar falando de Padre Cícero o
tempo todo você tá entendendo é um
elemento histórico da identidade da
cidade Beleza então
eh eh tá um pouco patético a a os
debates estão um pouco patéticos de um
lado temos um um bolsonarista bem
articulado que é o atual prefeito gedson
Bezerra do outro temos um petista
totalmente perdido no
rolê que tenta ganhar voto colocando
Lula e Padre cícer a cada frase que fala
cara os as primeiras quatro
rodadas do debate que eu não participei
o Fernando Santana falava Lula Camilo
eano o Lula Presidente da República do
PT Camilo Senador pelo Ceará do PT e
atual ministro atual péssimo Ministro da
Educação atual terrível Ministro da
Educação e o Elmano que é o governador
do estado que aprovou uma lei essa
semana para botar Bíblia nas
escolas para botar Bíblia nas escolas
para entregar Bíblia pros alunos ele
aprovou essa lei aqui no Estado do Ceará
então ele fica com lula Camil humano
faremos isso com lula Camila e humano F
farei aquilo olha Lula Camila e umano
ele fica o tempo todo porque ele sabe
que o Lula ganhou aqui o Elano ganhou
aqui e o Camilo ganhou as eleições aqui
então ele fica tentando o tempo todo se
pegar em Padre Cícero e Lula Camil mano
a gente que gosta de
de rap a gente chama isso de gozar com
pau dos outros
aproveita aproveita que o cara lá foi
eleito que ele tem um nome não sei que
não veja eu sou ele eu sou ele eu sou
ele eu sou o cara dele enquanto isso tá
abraçado Veja a farça Pedro a
farça quem apoiava Gledson Bezerra na
última
eleição apoiando Fernando Santana agora
finge que é diferente a vice do Fernando
Santana é esposa do ex-prefeito Raimundo
Macedo aqui Raimundo Macedo tocou o
terror na
educação privatizou o hospital
aqui tocou o
terror no serviço público e o cara tá
abraçado com essa gente Arnon Bezerra da
família Bezerra que era uma família de
coronéis aqui muito poderosa essa
família desde a época do Padre
Cícero que foi o primeiro prefeito de
Juazeiro Padre Cícero Padre Cícero ele
governou a cidade por 11 anos ele foi
Prefeito por 11 anos aqui até ele ser
deposto pelo
Inter que aliás enquanto político era
anticomunista né só para mencionar
rapidamente anticomunista anticomunista
brutal então o o Fernando quer se vender
como diferente mas na verdade ele é o
candidato das oligarquias
ele tá sendo apoiado pelo Raimundo
Macedo um ex-prefeito que tocou o terror
no serviço público Arnon Bezerra que é
de uma família de que a história é de
coronéis Gilmar Bender o maior
Milionário da cidade que estava com
Gledson e o Gledson atual prefeito tá
sendo apoiado pelo Carmelo Neto
Presidente do P no Ceará pelo bolsonaro
por enfim você já viu né então é a
oligarquia versus os bolsonaristas e a
gente tentando se colocar como
alternativa Popular né como alternativa
Popular
eh por
qu eu eu na minha opinião e eu tenho
colocado isso em todas as entrevistas
que eu participo eu não sou terceira via
s fica não Sued você está tentando se
colocar como essa terceira via não sou
terceira via Gledson e Fernando são a
mesma
via é a mesma coisa é a mesma que quem
tava com Gladson 4 anos atrás tá com
Fernando
agora e eu soube que eles até já foram
amiguinhos né um apoiando o outro teve
uma conversa de de que o Fernando tava
eh eh se candidatar teria dado uma
facada nas costas de seu velho amigo que
apoiou na eleição passada de dois anos
atrás para candidatura de Deputado não
foi isso é inclusive tivemos
envolvimento no término aí do da Amizade
deles porque a gente tava na luta do
restaurante popular Restaurante Popular
tava fechado desde 2019 e nós eh fizemos
a campanha para reabrir botamos muita
pressão no governo Gledson o governo
Gledson foi o Gledson foi emparedado por
essa história ele tinha que ficar se
justificando o tempo todo porque a gente
tava direto tacando pau e organizando
movimento social para atacar pau e e e
ele na defensiva na defensiva na
defensiva Nós escrevemos um panfleto em
Junho do ano passado fizemos um ato na
principal praça da cidade que é a Praça
Padre Cícero estivemos lá fazendo é uma
manifestação uma secretária do Gledson a
Secretária de Assistência Social e
desenvolvimento aqui ela compartilhou O
Manifesto ela compartilhou uma foto do
panfleto nosso culpando o governo do
estado do Elmano do PT pelo restaurante
está fechado o Fernando Santana por sua
vez culpou a prefeitura dizendo que a
prefeitura estava
negativada o o Fernando Era
vice-presidente da Assembleia
Legislativa aqui ele era meio que o
líder do PT na Assembleia então ele
defendeu o governo e o Gladson Botando a
culpa no governo o governo Botando a
culpa no gadson um jogando pro
outro isso desgastou a a amizade deles
inclusive tinha o papo eh Pedro do
PT apoiar o Gledson na reeleição tinha
esse papo então nós nosso movimento do
restaurante popular ajudou a terminar a
amizade e o debate de quarta foi isso
foi justamente isso foram dois ex-amigos
trocando farpas foi isso não teve
política nenhuma nesse debate se eu
tivesse lá tinha tido política porque aí
eu ia criticar o a gestão do glet com
propriedade porque o Fernando Santana é
um desastre o Fernando Santana é um
desastre ele ele estava completamente
perdido ele criticava o por coisa que o
Gladson já ele dizia que o glon não
tinha feito coisa que ele tinha feito
por exemplo ele disse olha em Juazeiro
não tem um centro de referência para
pessoas que tem autismo Olha o termo que
o fando usou pessoas que T autismo como
se o autismo fosse uma doença adquirida
não é
né
então eu tentei construir uma clínica aí
mas a Prefeitura não me deu o terreno e
tive que construir no Crato no Crato a
cidade vizinha porque para não perder o
investimento a resposta do Gladson foi
mas já tem em Juazeiro esse centro de
referência o idiota ma informado ainda
por cima
né uma p a discussão que eles fazem que
você tá narrando para quem não tá
acompanhando é que um tem participação
do Governo do Estado e o outro é o
prefeito da cidade E aí eles ficam
empurrando Ness isso
Então é se eu estivesse no debate nós
teríamos uma oposição qualificada ao
prefeito Gledson Fernando Santana é uma
primeiro não é mudança porcaria nenhuma
tá ligada Aos aos coronéis e as
oligarquias daqui de Juazeiro
poderosíssimas
poderosíssimas inclusive com Nelinho O
Nelinho vocês já ouviram falar no anjo
da guarda uma vária anjo da guarda
afago plano de saúde
é se nacionalizou é muito forte aqui no
Ceará
eh O Nelinho é dono da afago da rede
afago ele controla a produção inteira
ele tem um plano de saúde e a funerária
ou seja se não conseguir resolver o
plano de saúde ele já vem do caixão né e
ele tem cemitério também privado
cemitério privado vocês têm dúvida
vocês têm dúvida de que Nelinho está
apoiando Fernando
Santana porque ele vai ganhar a
administração da Saúde de Joazeiro e do
cemitério de Joazeiro vocês TM
dúvida cara é um dono de plano de saúde
apoiando Fernando
Santana Cara você não agrada você não
promete melhorar o SUS
e tem um cara de plano de saúde na sua
campanha não
[ __ ] e nós aqui tocamos também a luta
dos coveiros dos coveiros os coveiros
aqui em Juazeiro são muito maltratados
olha olha o nível o alojamento que eles
ficam parece um um
cativeiro sem reboco caindo aos pedaços
e jogam osos caras lá eles trabalham
enterrando eas no cadáver com máscara de
pano Sabe aquela máscara de farmácia
fininha de R 1 os caras enterram o
cadáver
exuma um cadáver com aquela
máscara recentemente Olha o nível
recentemente arrancaram os canos que
levam água pro cemitério os caras
estavam tendo que ir para casa sujos de
terra de cemitério
depois de ter exumado o cadáver
sujos podendo inclusive levar agentes
infecciosos para fora do
cemitério e temos um cara que tem
cemitério
privado apoiando Fernando Santana vocês
acham que a tendência é que melhore ou
que piore o público
com esse cara no
governo eles vão é privatizar tudo que é
cemitério em juazero
se o Fernando Santana lograr êxito em
ser prefeito então aqui PT não é de
esquerda a única a única candidatura de
esquerda de Juazeiro do Norte é da up
única o PT aqui em Juazeiro a campanha
do Fernando Santana aqui em Juazeiro é
uma campanha de direita tá
abertamente de direita abertamente de
direita abertamente eh eh tá apoiada
pelos principais pelos maiores
milionários e empresários de Juazeiro e
o Gledson
Bezerra por sua vez tá apado pelos
bolsonaristas fez uma gestão baseada em
austeridade fiscal atacando o direito
dos Servidores Públicos não pagou a
progressão dos Professores deixou a
situação dos coveiros ficar nesse nível
cortou as horas extras dos guardas
municipais tirou a insalubridade dos
dentistas dos médicos dentistas durante
a
pandemia durante a pandemia o prefeito
glon Bezerra tirou a insalubridade dos
médicos
dentistas tirou a insalubridade dos
agentes edemias deiro do
Norte então
Terrível ele tentou passar uma reforma
da
Previdência que iria uniformizar a
alíquota de para 14% para todo
mundo atualmente é 11% ele queria fazer
a reforma da previdência para passar
para 11 para 14% Juazeiro é uma cidade
primeiro que 48% da
população segundo dados do IBGE vive com
até um salário mínimo ou seja não é um
mínimo é até um salário mínimo 48% da
população boa parte do serviço público
aqui é salário mínimo e o cara Queria
diminuir o poder de compra dos da
maioria dos Servidores com a alíquota de
14% no nosso no nosso programa nós
propomos uma reforma da Previdência já
tá disponível o nosso programa da up
vocês podem ir lá no meu perfil Sued
Carvalho up vão lá nos Stories tem tem o
link lá para vocês lerem nosso programa
no Instagram né Nós no Instagram nós
propomos uma reforma da Previdência meu
Deus a Up está propondo uma reforma da
Previdência mas vocês não são de
esquerda sim uma reforma da previdência
para melhorar a situação pro trabalhador
nós propomos no nosso programa uma
reforma da Previdência que torne
progressiva alíquota de
previdência nós queremos veja atualmente
todo mundo paga 11% o prefeito queria
que todo mundo pagasse passasse a pagar
14% a nossa proposta é quem ganha um
salário mínimo paga
10%
10% e vai crescendo gradativamente à
medida do salário a alíquota maior seria
de 16 16% para quem ganha mais de r$
1.000 no serviço público r$ 1.000 não
faz nem cosquinha né não faz nem
cosquinha o cara fica de boa pois é pois
é então nós melhorar o poder de compra
pra maioria dos dos Servidores e a gente
não tá tirando isso de lugar do nada não
essa é uma proposta do sindicato o
sindicato do servidores de Joazeiro
criou essa proposta e nós a colocamos no
nosso programa porque consideramos que é
a melhor vocês adotaram a proposta da
própria classe trabalhadora relacionada
ao serviço público aprovada em em
Assembleia pela própria categoria pelas
pela própria categoria de servidores
públicos de Juazeiro estivemos inclusive
na reunião na Assembleia em 2022 que
aprovou essa proposta o sindicato aqui é
muito combativo eles conseguiram até
hoje barrar a votação dessa lei até hoje
a a o Gledson não conseguiu aprovar a
reforma da Previdência porque os
servidores ocupam a câmara fazem o
barulho enfim mas a nossa proposta é a
proposta do sindicato então em Juazeiro
do Norte o único partido que propõe uma
reforma da Previdência boa para o
trabalhador é a up é a a up é a única
nós queremos tornar a alíquota da
Previdência em Juazeiro do Norte
progressiva Essa é uma das nossas
propostas a atual gestão queria ferrar
com trabalhador queria ferrar com
trabalhador principalmente o que ganha
um salário mínimo porque esses 3% a mais
é menos passagem de ônibus é menos é
menos uma cervejinha no fim da semana um
litrão de local no final da semana que o
trabalhador merece ter o cara trabalha a
semana toda no final de semana não pode
tomar um litrão de local num bar com os
amigos não é É injusto então a única
reforma da Previdência que não assusta o
trabalhador mas sim dá esperança pro
trabalhador é a nossa da unidade Popular
Então quem é a alternativa de esquerda
na eleição quem é somos nós mas nós não
estamos no debate nós não estivemos no
debate para dizer isso e isso que você
tá relatando os caras são tão são tão
vendidos desgraçados maldito que na
verdade se você for ver
a o aumento do poder de compra que
proporcionaria isso para pro trabalhador
que ganha até um salário mínimo
movimentaria a economia capitalista
local ia fazer o barzinho ganhar mais ia
fazer o mercadinho ganhar mais ia fazer
a economia local se estruturar como uma
sociedade porque existe muit essa
acusação contra a esquerda né Ah você tá
querendo beneficiar o trabalhador Mas aí
você vai quebrar a cidade não você vai
produzir mais esse pessoal vai pagar
mais porque tá produzindo mais vai
contribuir inclusive mais pra receita do
do Município
né sim pois é então Eh eh a gente não
pode colocar isso no debate a gente se
estivéssemos no debate eu perguntaria ao
prefeito Gledson Prefeito Gledson
Juazeiro é uma cidade que tem até 48% su
48% de sua população com até um salário
mínimo Por que você queria uma reforma
da Previdência que prejudica ainda mais
o salário Mimo mínimo do Servidor
Público porque você queria aumentar essa
essa cestia que a gente vive em Juazeiro
por quê iríamos emparedar iríamos
denunciar a reforma da Previdência deles
e na nossa resposta proporiam a nossa
proposta nós da up queremos uma alíquota
progressiva que melhore a condição de
vida do Servidor Público eh que ganha
apenas um salário mínimo que é a maioria
né então eh eh não tivemos essa
oportunidade aí ficou o quê a proposta
superficial do eh que tava perdido no
rolê Fernando Santana e Gledson Bezerra
que pareceu o gênio da política diante
de um diante de um opositor de um rival
tão ruim não é que o Gladson foi bem no
debate O Fernando é que foi um
desastre qualquer uma lia bem contra o
Fernando o cara não conhece Juazeiro o
cara não sabe soltar ele aqui na rua São
Pedro que é a rua principal da cidade
ele não se encontra ele não sabe se
encontrar é pesado no GPS agora ele não
pode ir lá pro bairro São José que é
perto do Crato com GPS não porque lá o
GPS ele ele faz você se perder ele não
não tá atualizado no no Google Street
View
a os endereços Daquele bairro então ele
ia se perder né Ia ter que ele ia ter
que perguntar para
mototax onde é rua tal onde é rua tal
porque ele não ia se achar esse é o
candidato do PT aqui o cara que não
conhece a cidade que não conhece a
cidade nessa nessa situação que você tá
enfrentando certamente você tem também
candidatos e candidatas
a vereador na da up Eu queria saber um
pouco sobre como é que tem sido esse
trabalho coletivo como é que você tem se
planejado com esse pessoal como é que é
a colaboração que você fale o nome
dessas pessoas porque às vezes você
tando em terceiro ah em terceira posição
ah na disputa para prefeito você também
tem uma voz que você pode dar para essas
candidaturas a a a vereador E se a gente
embarcar uma pessoa para dentro da da
das do do da câmara do vereadores também
eu acho que é um ponto bastante positivo
fala um pouco sobre essas candidaturas
também vamos lá aqui em Juazeiro nós
tivemos essa dificuldade nós não
conseguimos lançar candidatos a vereador
aqui em Juazeiro Por quê a maioria dos
companheiros e companheiras eh não
aceitou a tarefa ou não eu trabalho eu
não tenho como sair do emprego para
disputar enfim a maioria trabalhador
então o que que a gente escolheu fazer
nós temos diversos Aliados no em outros
partidos Como por exemplo o PSOL eh nós
estamos indicando voto em Aliados do
PSOL sendo o principal deles o Ittalo
Freitas o Ítalo Freitas está candidato a
vereador pelo PSOL número eh
500000 né
500 o número dele e ele é um aliado
histórico da up aqui né ele inclusive
fez a brigou para o PSOL apoiar a nossa
candidatura aqui né Eh não se
concretizou inclusive mas ele brigou
Para que
acontecesse liderança sindical tá sempre
nos atos pessoa combativa sempre foi
leal com a gente da up Enfim estamos
apoiando a candidatura dele eh eh então
nós estamos nessa Vamos mandar eh a
gente vai indicar voto nele onde a gente
tiver vamos indicar voto nele estamos
resolvemos resolvendo esse gargalo dessa
forma porém em
Fortaleza Nós temos duas candidaturas à
vereança que é o companheiro Aroldo Neto
que é o vice-presidente Estadual da up
né o meu companheiro de chapa aí no
mandato da da direção Estadual do
partido aqui e uma chapa coletiva
chamada somos todas preta Simoa preta
Simoa que foi uma lutadora aqui
histórica do Ceará contra a escravidão
eh e e aí aí no ceará inclusive foi onde
acabou a escravidão primeiro né a luta
isso isso a luta do Dragão do Mar da
preta Simoa e tal o número do Haroldo
Neto
é
800000 da preta Simoa é 80 180 então é
uma candidatura coletiva a preta Simoa
formada pela compira tilde pela
companheira Sara pela companheira Helena
e pela companheira cidane lá de
Fortaleza São companheiras assim da luta
das mulheres históricas elas fizeram a
ocupação preta Simoa
eá que
conseguiu um local para acolhida de
Mulheres vítimas de violência formação
de Mulheres vítimas de violência
trabalho encabeçado pelas companheiras
do movimento de mulheres zoga Benário
Então são essas duas candidaturas varol
do Félix uma liderança importante dos
dos movimentos sociais em Fortaleza e
então se você é de Fortaleza Esses são
seus vereadores Haroldo Neto
800000 e somos todas Simoa 80 180 você
não se arrepende são compos que já se
provaram na luta e se algum deles ganhar
a gente vai lá fazer uma festa vai tomar
uma cerveja todo mundo n é isso a gente
pode convidar todo mundo aí do do do
chat para aparecer lá pra gente
comemorar se os caras ganharem se as
moças ganharem Com
certeza e no cenário mais certeza e e no
cenário mais abrangente a o cenário
Nacional O que que você tem observado eu
como eu te falei aqui antes a gente
entrar eu não consigo nem dormir direito
mais com a falta de tempo que eu tenho
então eu não tô enxergando muito o que
que tem acontecido no cenário Nacional a
respeito da up Mas recentemente Você até
tinha encaminhado um bom resultado nosso
eu queria que você falasse sobre essas
essas enquetes virtuais que já
apresentam né Essas pesquisas que já
aparecem que apontam para boas
candidaturas nossas bons desempenhos de
de candidatura a nessa eleição para
vereança e prefeitura
Então nem todas são assim a maioria os
resultados que nós tivemos até agora foi
em pesquisa de campo mesmo pesquisa de
opinião virtual a gente sabe que ela é
mais ela é mais um pouco menos confiável
né dá para você enganar usar robôs enfim
agora a pesquisa de campo é mais
confiável o resultado de 6% de T S de
voto aqui em Jairo foi de pescisa de
campo e em Maceió também onde a up
pontuou 7% eh estando em segundo lugar
por incrível que pareça porque eu não
sei o que aconteceu que o atual prefeito
de Maceó tá com mais de 60% de tenção de
votos ou o cara ou o cara é muito bom ou
ele é muito ruim entendeu era muito ruim
em outro sentido é das pessoas terem
medo dizer que não vão votar nele eh não
sei não sei qual é a conjuntura em
Maceió mas eh lá em Maceió estamos com
7% compira Lenilda
eh que é uma militante de esquerda
histórica brasileira tá ela não é
histórica só na Up A
Companheira ajudou a fundar dois
partidos Pedro em Alagoas Ela ajudou a
fundar o PT em Alagoas nos anos 90
trazer o PT para Alagoas e fundar o PT
em Alagoas organizar nos anos 80 na
verdade perdão e ajudou a fundar o p em
Alagoas também a companheira aí ajudou a
fundar dois partidos no estado né então
uma lutadora aí histórica máquina uma
máquina incansável tem experiência é
jornalista tem tem história na luta
então a companheira merece ter esse
ótimo resultado na pesquisa Sued Vou
repetir você tá comemorando esse
resultado de 7% com banheiros é
7% sem dinheiro sem horário de TV sem
rádio as pessoas conhecem a Lenilda da
luta que ela toca nos bairros nas
periferias na no movimento de mulheres
no movimento sindical dos Jornalistas é
uma é um reconhecimento conquistado na
luta não é pouca coisa vou
repetir
proporcionalmente pensando prop
são resultados melhores do que o do Ciro
Gomes em
2022 é um resultado melhor do que o do
Ciro Gomes em 2022 melhor do que a
Simone em 2022 por exemplo né então não
é pouca coisa é uma é muito
importante então a companheira
aí é um reconhecimento mais do que
merecido a luta da da
companheira porém nacionalmente nós
temos tem esse cenário
de eh bolsonarismo contra a baiden
iação que é que eu chamo de baiden iação
Eu uso esse termo baiden iação a partir
de um texto que eu escrevi em
2021 em 2021 eu escrevo eh contra eh tem
um blog que eu sou colunista chamado
intelectual orgânico
eh que é um que é um portal de esquerda
comunista daqui do Cariri eh foi é
organizado ele é dirigido pelo Darlan
Reis que é um professor marxista
leninista do curso do departamento de
história da Universidade Regional do
Cari ou seja um
guerreiro porque você ser marxista
leninista no departamento de história de
universidade pública no Brasil hoje
durante a hegemonia do
pós-estruturalismo do pós-modernismo o
cara tem que ser Guerreiro mesmo o cara
tem que ter muita muita garra então ele
tem esse portal para esse blog para o
qual eu escrevo e em 2021 eu escrevi um
texto chamado contra a baiden iação da
esquerda O que é a baiden iação é o vale
tudo para derrotar o
fascista todo o elemento programático de
princípios vira na volta a gente compra
todos
o foco agora é derrotar o trump o foco
agora é derrotar o trump Depois a gente
pensa nisso Depois a gente pensa em
combate à fome depois a gente pensa em
Direito das o foco agora é derrotar o
trump Esse era o discurso do
biden eu escrevi esse texto dizendo o
seguinte não podemos permitir que a
campanha de 2022 vi isso que nós
deixemos de falar de programa político
para falar nada importa a única coisa
importante é derrotar o bolsonaro foi
justamente o que
aconteceu aconteceu isso o Lula
baidou a política em 2022 é um termo é
um neologismo aí que eu que eu criei
nesse texto biden isou a política e digo
mais foi pior do que o
biden pior porque as pessoas o PT
conseguiu convencer as pessoas de uma
tese absurda que eu fico [ __ ] só de
lembrar Qual é a tese absurda se a gente
vencer no primeiro turno diminui a
probabilidade de
golpe Qual a lógica
disso Como assim cara diminui a
probabilidade de golpe me explique
racionalmente
como ganhar no primeiro turno impediria
o 8 de janeiro me Explique racionalmente
como o Lula ganhar no primeiro turno
impediria o 8 de janeiro me explique eu
desafio qualquer pessoa a me explicar
desafio imagina o cenário que a gente
tem um golpe militar clássico o tanque
tanques na rua e o [ __ ]
A4 o tanque com o canhão apontado pra
cara do do militante do PT e o militante
do pt não não não não pera aí pera aí
pera aí ó ó ó
ganhamos no primeiro turno tá aqui o
resultado aí o militar
droga [ __ ] aí volta pro quartel cara o
PT e as pessoas dizem as pessoas dizem e
e eu fico [ __ ] quando as pessoas dizem
que o PT tem uma comunicação
ruim a comunicação do PT é
genial genial o PT não tem nenhum
problema de comunicação nenhum zero a
comunicação do PT é
genial você fazer o povo brasileiro
acreditar que ganhar no primeiro turno
impediria golpe meu amigo a comunicação
é genial cara genial os caras
conseguiram passar uma tese absurda
dessa mas vamos lá por que que eu tô
falando disso o mesmo está se dando
agora nas eleições municipais tá esse
papo do voto útil
não temos que derrotar o bolsonarismo
nas eleições Então vamos apoiar vamos
apoiar o candidato do PT porque né
tal
nacionalmente as forças de esquerda que
são mais mainstream como PSOL também
estão caindo nessa por dois motivos
Quais são os motivos primeiro e
principal o PT prometeu apoiar o
Guilherme bolos em São Paulo com a
condição de onde fosse possível o PSOL
apoiar o
PT em alguns locais o PSOL resiste E
lança candidatura própria como em
Fortaleza por exemplo e a Gente Tá
apoiando Ops em Fortaleza a está
apoiando o tcio em Fortaleza então se
você é de Fortaleza você vai apertar 50
na urna vote Tércio Nunes 50 em
Fortaleza tá se você mora em Fort
o seu santinho vai ser assim ó 50 Tércio
Nunes 8000 Aroldo
Neto 80 180 somos todas pretas Esse vai
ser o seu santinho se você mora em
Fortaleza tá em Fortaleza é 50 Então
vamos lá em alguns locais como Fortaleza
o pessoal resiste em outros como
Juazeiro do Norte o pessol vai apoiar
Fernando Santana esse candidato do PSOL
que ficou um ponto atrás da tirou a
candidatura para apoiar Fernando Santana
Para apoiar Fernando Santana Então tá
acontecendo no Brasil todo isso Sa mas
é mas isso
acontece com a desculpa
ah o as lideranças do PSOL não vão dizer
eh ol a gente tá fazendo isso para o
Lula apoiar o bolos em São Paulo eles
vão dizer não é enfrentar o bolsonarismo
nesse momento de ameaça do fascismo
vale tudo para derrotar o fascismo temos
que nos aliar o PT para derrotar o
fascismo só o PT tem condição de
enfrentar o fascismo só o PT tem
condição de enfrentar o
fascismo nesses um ano um ano e 8 meses
de Mandato do Lula que que o Lula fez
para enfrentar o fascismo se tem um uma
coisa uma desafio você a dizer qual
General golpista foi
preso que Militar foi
feita e isso no melhor momento possível
viu as forças armadas estão com péssima
percepção pública a opinião pública
sobre as forças armadas está péssima se
tem um momento para enfrentar os
interesses políticos dos militares é
agora e o Lula não faz não
faz o Lula não teve nem
coragem nem coragem de
fazer cerimônias para relembrar Os 60
anos do
golpe nem coragem para isso ele
teve qual é a medida de enfrentamento do
fascismo que o Lula Tá fazendo qual é a
medida de enfrentamento do fascismo que
qualquer governador do PT tá fazendo o
governador do PT da Bahia tá matando
preto na
periferia a a Bahia é hoje o estado em
que tem mais homicídios cometidos por
policiais o Ceará aqui mesma
coisa o prefeito o o Aliás o governador
Hum mano de Freitas para agradar os
evangélicos neopentecostais aprovou uma
lei essa semana para distribuir Bíblia
pros alunos da rede pública do ensino
médio vai gastar milhões para distribuir
Bíblia porque Aparentemente a educação
pública do Estado
já não tem problema suficiente que esses
milhões podiam ajudar a
resolver então o quadro nacional é esse
é de baiden o PT que não tem mais
nenhuma proposta política pro Brasil e
pro Ceará e para qualquer lugar se pega
no voto útil Tá certo a gente não tem
nada para propor mesmo não tem não temos
nada para propor Mas nós somos a única
forma de derrotar o candidato
bolsonarista só que quando a gente chega
no poder a gente não faz nada para
enfrentar o bolsonarismo [ __ ] o
bolsonarismo quando a gente chega no
poder Então essa esse é o cenário
Nacional
árido profundamente
árido só
tem discutindo política de fato a up e
sejamos generosos e generosas o perceb
onde eles vão lançar a
candidatura o PCB onde vão lançar
candidatura também faz um debate
político o PSTU também faz um debate
político Apesar de eu eu ser até um
pouco mais aersa ao PSTU do que o Pedro
né Eu sou até um pouco mais aversa ao
PSTU do que o
Pedro mas ele sim eles algumas
experiências que acontecem na
universidade levam muitas pessoas a
serem bastante avessas a psu É mas no
meu caso 2016 é o que pesa mais para eu
ter uma visão negativa sobre PSTU para
mim tão pesado também 2016 é na prática
o fora todos foi um apoio ao golpe na
prática o fora todos foi um apoio ao
golpe o Carl Marx deixa bem claro a
prática é o critério da verdade Não
importa o que você fala o que importa o
que importa é o efeito concreto da
suação
concretamente o PSTU contribuiu com o
golpe que colocou o tema no poder e e e
levou a a a ponte do futuro pra frente a
ponte para o futuro pra frente eh é
porque Ah vocês dizem ah Sued mas o PSTU
é um partido pequeno PSTU é um partido
pequeno que controla uma porrada de
Sindicato uma porrada de Sindicato
porrada de Sindicato vocês estão por
fora vocês estão por fora eles têm poder
interessante esses sindicatos não foram
pra rua para enfrentar o golpe eles
foram pra rua com essa porcaria de fora
todos como é que você não contribuiu com
golpe [ __ ] então a minha versão a PSTU
é muito grande Porém onde eles vão
lançar a candidatura eles estão fazendo
debate polític eles eles debatem a
política é é é eu eu gostaria de eu
gostaria de colocar um se se você me
permite uma contribuição teórica ao seu
termo da banização que além de além de
ele ah colocar o pânico na sala e parar
de discutir política o fato é que isso
também promove que é uma consequência
Clara imediata
a a falta de sal e a falta de Açúcar nas
candidaturas que é uma característica
muito clara naquele rosto de velho azedo
do do biden né então assim quem é que
vai com tesão pra eleição para votar
numa coisa que não representa né não né
O que que você tá propondo o que que
você quer fazer o que que você quer
mudar não é vencer o adversário né Sem
proposta você fica aliás eu acho que
esse é um momento que a gente pode
convocar niet né porque uma candidatura
que é só reação aos outros Você não tem
uma cara você não tem uma proposta você
não tem um um tapa na mesa tudo é só
veja bem mas aquilo a alternativa é
muito ruim é é muito brochante é muito
brochante é e veja
eh Perceba o Lula é muito
popular se o Lula chama uma
manifestação dá milhão dá milhão se o
Lula chama uma manifestação e o PT entra
de cabeça em construir essa mobilização
D milhão D
milhão mas não faz por quê Porque
acredita em eh nessa política falida de
acordos de gabinete falida Por quê o
republicanos tem um ministério mas em
49% das votações votou contra o governo
tem partido na na na que tem Ministério
que vota na maioria das vezes contra o
governo no
Congresso pessoal a conciliação de
classes é um morto vivo vocês sabiam um
zumbi do de Walking Dead ele anda ele
grune ele tá aí ainda na rua mas não
fala mais está fedendo e as suas carnes
estão caindo
não há mais proposta de que a
conciliação de classe possa oferecer não
há mais cara nem importar arroz para
baixar o preço o Lula
conseguiu importar arroz ó não ele não
propôs reforma agrária ele não propôs
estatização e expropriação de terra
improdutiva Ele propôs importar arroz
cara e não conseguiu entregar
que política é essa e Eu discordo de
quem diz que isso é importante para
enfrentar o fascismo discordo o o Lula
tem todas as condições para enfrentar o
fascismo todas ele tem um partido grande
um partido
grande tem centrais sindicais grandes o
MST juventudes movimento
estudantil
popularidade ele pode enfrentar o
fascismo do jeito certo mas ele não quer
porque ele é
covarde a política de conciliação de
classe é covarde e eu não tenho medo de
dizer e de qualificar e de taxar É
covardia o nome tá covardia o
nome essa política de conciliação de
classes é um
morto
caminhando é um um ser
descerebrado
andando Apenas não tem mais proposta não
tem mais vigor não tem mais voz tal qual
um zumbi revivido só grune mas não fala
porque não tem o que
falar só chavão só não tem o que
falar o jogo agora
é a esquerda radical
e cada vez mais as pessoas vê se
apercebendo disso a juventude tá muito
mais alinhada ao discurso da o Pedro que
é o do PT pode ter certeza disso pode
ter certeza disso e você sabia Pedro que
o correnteza tem a maior a e é é a maior
é o maior bloco de oposição dentro da un
já hoje correnteza a Universidade de
Brasília aqui é Nossa também é aqui as
duas federais
são a UFC Universidade Federal do Ceará
e ufca Universidade Federal do Cariri a
juventude tá quase todo com é
impressionante a gente venceu de lavada
as juventudes ligadas ao PT e o pcd B
que virou um puxadinho do PT né o
pcdb virou um
puxadinho
do
não deu uma direit
alô
alô tá me ouvindo de deu uma travada
aqui mas agora
voltou pronto perfeito o pcdb virou um
puxadinho do PT e a juventude deles ao
JS que é ligada ao pcdb e portanto tá
ligado aos interesses dessa esquerda
socialdemocrata perderam de lavada aqui
nas eleições do conubes
de lavada a gente levou praticamente
todas as escolas secundaristas aqui a
juventude tá mais alinhada ao discurso
da esquerda radical do que a da esquerda
socialdemocrata então Pedro falo sem
medo o futuro da esquerda é nosso da up
e dos outros partidos de esquerda
radical que disputam com a gente esse
eleitorado beleza mas o futuro é dessa
linha de esquerda nossa
algum momento esse zumbi
putrefato da conciliação de classes que
não entrega mais nada ele vai parar de
conseguir andar de tão rígidas que vão
ficar suas articulações ele vai cair de
podre né então
eh eh
eh nós estamos no caminho de construir
essa Alternativa de construir essa
alternativa com propostas reais e de
enfrentamento real aos interesses esses
o nosso programa aqui em Juazeiro por
exemplo tem prevê discute mutirões para
construção de moradias populares para
resolver o problema da da o problema do
Déficit Habitacional aqui em Juazeiro o
déficit Habitacional é de 7000
residências 7000 eh e nós temos
experiência nesses mutirões o MLB faz
esses mutirões o Leonardo picis mora em
uma região que foi construída as casas
foram construídas em mutirão de
movimento social o MLB no caso movimento
de luta nos bairros vilas e favelas
né Nós
temos movimentos que são profissionais
em construir cas de acolhimento de
mulheres o movimento de mulheres Benário
nós temos movimentos que conseguem fazer
as coisas acontecerem sem dinheiro bicho
sem dinheiro o MLB faz e eh mutirão de
moradia sem dinheiro o movimento de
mulheres doog Benário constrói casas de
acolhimento sem dinheiro imagina a up
com uma Prefeitura financiando essas
iniciativas [ __ ] a gente ia ia zerar o
déficit Habitacional Pedro zerar o
déficit Habitacional zerar mudar a
lógica como a coisa é feita ai mas aí e
a especulação
Imobiliária não me interessa eu não ligo
quem se preocupa com os interesses da
especulação imobiliária é o Fernando
Santana e o bedson Bezerra Eu não eu sou
a candidata da moradia popular e
danem-se as empreiteiras e danem-se os
especuladores Imobiliários e danem-se
quem quer que o aluguel fique caro
danem-se não ligo não tô nem aí não tô
nem aí ah Sued mas aí vão tentar te
derrubar claro que vão tentar me
derrubar claro que vão tentar me
derrubar vem mas vem tranquilo né tenho
clareza eu agora eu vou enfrentar de
volta vou chamar o movimento pra rua vou
chamar os estudantes pra rua para
protestar para defender o mandato
popular é assim que a esquerda constrói
pessoal é assim que a esquerda
constrói café da manhã na escola café da
manhã na escola o aluno chegar em vez de
direto pra sala de aula ir pro
refeitório se alimentar para começar o
dia disposto primeiro aliviar pra mãe
aliviar pra mãe para não ter que acordar
tão cedo para preparar café pra criança
ela poder dormir um pouco mais e pro
trabalho disposta e melhorar também pra
criança que vai ter mais que vai ter
mais riqueza nutricional na sua na sua
na sua alimentação vai pra escola toma
café na escola vai pra aula depois tem o
almoço na escola integral enfim todas as
refeições inclusive o café da
manhã formação de professores colegiada
chega de
empresa fundação de
bilionário chegar com justificativas
tecnocratas com estratégias postas de
cima para baixo que prometem resolver o
problema da educação e não resolvem
nunca porque não funciona porque eles
não conhecem as escolas nas Comunidades
quem tem que fazer a formação continuada
dos professores são os próprios
professores e
alunos na nossa proposta isso tá escrito
no nosso programa tá escrito no nosso
programa tá lá por uma Juazeiro feita
pela gente é o nosso programa é o nome
do nosso programa eh eh
eh os professores irão eleger quem será
o representante da escola os
representantes da Escola de cada área no
colegiado de formação continuada esses
professores serão liberados para cumprir
seu mandato na formação continuada vão
estudar vão planejar vão propor eh eh a
a formação continuada vão dizer quais
são as prioridades a partir da realidade
de sua escola né pra gente conseguir de
fato enfrentar os problemas
eh complexos que misturam o todo o
complexo e o local né o o o o a
comunidade ali que consiga fazer essa
ligação essa ponte entre uma demanda
geral e uma demanda específica da
comunidade é preciso que os professores
e os alunos eh eh participem né então
isso tá na nossa proposta formação
continuada elaborada pelos próprios
professores e professoras Então a nossa
solução PR educação é essa é maior
participação da classe docente e da
classe decente e os alunos querem viu
pessoal os alunos querem participar mais
os professores querem Isso é óbvio os
professores querem participar mais eu
quero participar mais você quer
participar mais
um
professor que não queira participar mais
não conheço nenhum não conheço nenhum
professor que quando chegar aqueles
documentos
Absurdos da secretaria não pensa isso
aqui vai dar errado isso aqui não vai
dar certo como é que a gente vai cumprir
esse plano aqui diretora se nem
laboratório tem na escola diretora como
é que a gente vai cumprir e a diretora
diz
é
mas manda quem pode e obedece quem tem
juízo né
manda quem pode e obedece quem tem juízo
é uma coisa que os professores escutam
muito nos
planejamentos A gente levanta a mão e
diz professora diretora mas como é que a
gente vai fazer isso aqui diretora e ela
é né mas eu tô aqui para repassar o que
a secretaria pede não tô
para como é que você resolve isso bota
esses professores para pensar como é que
a gente soluciona não ah não tem
laboratório na escola pronto precisamos
de laboratório mas enquanto a gente não
tem como é que a gente contorna esse
problema a formação continuada fica mais
dinâmica ah mas os professor também Néo
mal formado comoes planejar a formação
continuada gente temor dando aula em
escola aqui em joir deensino
fundamental mestre pedagogo com diversas
especializações
vocês acham que o Pedro Ivo não seria
bom num colegiado aí em Brasília do DF
de formação continuada o Pedro Ivo
com doutor em filosofia especialista em
não sei o que mais formado em Direito
formado em História esse cara não
ajudaria numa formação a planejar uma
formação continuada eu sou mestra ensino
de história eu não ajudaria na formação
continuada da minha área mas atualmente
eu sou barrada desses debates as coisas
vêm de cima para baixo para não se
cumprirem porque quem po Quem tá lá em
cima não conhece a realidade da escola
não conhece a fundação Lima não conhece
a realidade da escola a Fundação
Bradesco não conhece a realidade da
escola nós conhecemos Então isso é
primordial pra gente primordial pra
gente eh eh
criar materiais para os alunos e também
eh eh nós pensarmos uma escola integral
integral uma escola em tempo integral
integral ah Sued você falou um pleonasmo
Não não falei um pleonasmo há uma
diferença entre escola integral e escola
de tempo integral O que é uma escola
integral a escola integral é uma que o
seu currículo foca em todos os aspectos
do ser intelectual cultural político
estético né e eh cognitivo Isso é uma
escola integral a escola em tempo
integral é a que o aluno passa o dia
inteiro o que ele vai estar fazendo
agora ele tá lá o dia inteiro nós
queremos uma escola de tempo integral
integral de manhã você tem todas as
disciplinas da bncc para o ensino
fundamental
todas e à tarde você tem atividades
diversas que os alunos escolhem grupos
de teatro Esporte hã e tira essa
desgraça de projeto de vida pelo amor de
Deus a todos os candidatos do país
Tinham que ter a como plataforma eu eu
apo todos os candidatos de direita de
esquerda de centro de cima e de baixo
que fale assim eu vou tirar esta merda
desse projeto de vida e vou colocar
essas alternativas que tem de de Ensino
Médio pro novo ensino médio pelo menos
que essas desgraças seja alguma coisa
que ajuda e que interessa o aluno Coach
mano Coach na escola
não é [ __ ] é [ __ ] mas felizmente
Ensino Fundamental a gente pode tem mais
Liberdade o novo ensino médio é para o
estado né é paraa rede estadual então Eh
na a gente tem um pouco mais de
liberdade no fundamental pelo menos mas
à tarde nós teríamos grupos de teatro
nós teríamos grupos de esporte e durante
a tarde o aluno ficaria apenas nisso ele
poderia se colocar em duas três
atividades e apenas nisso na segunda na
terça na quarta tem grupo de teatro a
gente vai em ensaiar a gente vai ler
texto aprender a fazer um roteiro de
teatro interpretação nos outros
dias eu tô no grupo futebol e você
fica e eh disputando pro interclasse
ensaiando pro interclasse e tal cada
escola teria diversos grupos grupos de
debate grupos de teatro a tarde seria só
isso só isso não teria eh eh essa
questão de você tá em sala de aula tendo
disciplina na manhã e na tarde não de
manhã é história matemática é Ciências
porque não tem biologia química e física
no fundamental ciências as outras coisas
as outras disciplinas e à tarde seriam
só as atividades eh itinerários esses
itinerários seriam sérios não seria essa
Essas merdas de ai projeto de vida ai
bolo de pote Ah o que tem por aí Viagem
ao Redor de mangaia não seria grupo de
teatro Grupo de teatro eu me inscrevi no
grupo de teatro da escola eu me inscrevi
no grupo de xadrez da escola Me inscrevi
no grupo de esporte da escola de
basquete de futebol de vôlei Eu Me
inscrevi no grupo de audiovisual da
escola cada escola elaboraria os seus
grupos os alunos iriam se encaixando e
também todos os alunos teriam num dia da
semana revisão aulas de revisão no
período da tarde também e seria em um
dos turnos da tarde em um dia da semana
teria revisão e
eh isso possibilitaria também um
acompanhamento mais personalizado das
dificuldades de cada aluno porque elas
são personalizadas as dificuldades tipo
eu posso ter dificuldade numa matéria de
matemática e não em outra então grupos
de revisão com acompanhamentos
personalizados dos professores de
matemática seriam muito úteis nesse
sentido a gente estrutura varia a partir
e eh da realidade que tem na escola
veríamos Quantos professores T de
disciplina como é que seria distribuído
mas também teríamos aulas de revisão e
nivelamento que tem hoje na carga
horária Mas normalmente nivelamento não
sei se aí tem nivelamento Pedro no
ensino médio aí no ensino médio da
Paraíba tem aulas de nivelamento Como é
o nivelamento na
prática é só uma aula para completar a
carga horária o professor de português
do professor de matemática Ah faltou uma
aula bota aí um nivelamento aí o cara
eh vai não passa nada P ó faz essa
atividade aqui fica e fica o professor
fica lá sentado vendo o aluno fazer a
atividade não não tem a utilidade devida
né então pra gente isso tem que ser
feito no contraturno no contraturno e
outra chega de professor de
artes dando todas as especialidades
chega
Eu tenho um amigo que é da up aqui o
Victor Vladimir ele é da rede Municipal
de Joazeiro o cara é um artista visual
de mão cheia Pedro só que ele não pode
pegar as aulas de artes dele E dar um
intensivão de desenho de quadrinhos ó eu
sou professor de arte minha
especialização é em arte visual então eu
esse ano eu vou ensinar para vocês Como
desenha as linguagens do desenho focar
nisso o ano inteiro focar nisso
no final do ano os meninos estão sabendo
desenhar entendendo de linguagem de
linguagem imagética e tal não o cara tem
que dar aula de teatro de música de tudo
que ele não sabe que ele não tem
especialidade é ele se forma para uma
coisa e acaba recebendo trabalho triplo
quíntuplo e ele não vai entregar porque
ele não tem capacidade para isso né tem
que ter professor de
música professor de desenho profess
profess de
teatro não pode ter professor de artes é
professor de teatro professor de de E
nós queremos implementar isso nós
queremos implementar isso ah mas é muito
difícil é muito difícil mas vamos tentar
fazer Vamos tentar fazer a ficar do
jeito que tá aí sem tentar melhorar é a
solução não vamos tentar melhorar deixa
a gente errar tentando melhorar
né
melhor melhor errar tentando melhorar do
que errar deixando a merda que tá para
sempre porque é isso professor não
entrega professor não entrega essa que é
uma disciplina fundamental pro
desenvolvimento e e e
cognitivo olha só tem gente dizer não é
utópico isso por não é Car falou que é
um utópico aqui em Brasília no no quando
eu eu fui morar em Vitória do Espírito
Santo quando eu tinha 7 anos mas até a
primeira série e eu estudei aqui em
Brasília tinha um negócio chamado escola
classe
existia quando eu era criança tinha
exatamente isso que a Sued tá falando
aqui em Brasília eu estudei eu acho que
onde foi na
110 é aqui se chamava escola classe
então de manhã a gente tava na escola de
tarde a gente fazia umas outras par é
exatamente que você tá escrevendo como
se o negócio não existisse é o o ceps
Pedro no Rio de Janeiro nos governos do
Brisola ceps os e o ceps no final dos
anos 80 começo dos 90 é muito mais
avançado do que a escola que nós temos
hoje o Brasil com muito mais dinheiro
com muito mais recurso não é mais aquele
Brasil [ __ ] da superin lação do final
da época do sarne da época do Cola da
época do
Itamar naquela época que o Brasil era
era um país [ __ ] eles faziam ceps no
Rio de Janeiro e agora que o Brasil é a
oitava maior economia do mundo é utópico
Ah não esse eu não aceito discurso eu
não aceito esse discurso tá o o
pesquisem sobre o ceps é pesquisem sobre
Oé era bonitão e você vê os prédios os
prédios estão todo lá do Rio de Janeiro
tá tudo destruído foi tudo abandonado
foi abandonado foi abandonado o negócio
funcionava bonitão e e e gente é é em
época que tem foto tem vídeo você
pesquisa na internet você vê exatamente
como funcionava E funcionava Por que não
de novo ah pelo amor de Deus é como se o
hoje funciona a gente tem os institutos
federais hoje no Brasil que funcionam
muito bem obrigado ah Gente pelo amor de
Deus para de derrotismo
não é o tópico o Brasil é a
oitava economia do mundo ah Sued mas
estamos falando de municípi sim tem
Fundos constitucionais que financiam a
Educação Municipal tem editais do
Ministério da Educação que o município
pode concorrer se apresentar projetos
são diversas formas que a gente tem de
financiar isso é agora se a gente tiver
que ficar e agora se a gente
tiverão se a gente tiver investindo
dinheiro público em financiar escola
privada aí falta dinheiro mesmo né aí
vai faltar dinheiro mesmo se se a
financiamento público para educação for
para pagar universidade privada cza aí
realmente falta dinheiro mesmo cza
S aí a gente propondo essas coisas e
aparecendo em Ah vai aparecer impecílio
o teto de gastos por exemplo eu vi que
alguém colocou o teto de gastos no nos
comentários isso vai o que nesse momento
tem que ter o quê a prefeita Sued de
Carvalho chegar pro povo e dizer tem
essa lei Nacional antidemocrática
injusta antipopular chamada arcabouço
fiscal temos que nos organizar enquanto
povo para derrubar dia tal vai ter uma
manifestação contra o arcabouço fiscal e
eu conclamo a população de Joazeiro do
Norte a comparecer a praça Padre Cícero
no sábado às 99 da manhã para nós
fazermos uma grande manifestação e
mostrar pro Brasil que os o povo está se
organizando contra essa lei
antidemocrática Essa é a função da
prefeita de esquerda de uma governadora
esquer tem que entender gente Gente o
que a gente tá propondo é enfrentamento
e não Vote em mim que eu resolvo que a
está propondo enfrentamento se não
quiser vir para enfrentamento aí vocês
vão lá pro enfim não vou dizer para onde
vocês vão não mas vai para outro lugar
aqui enfrentamento esse esse é o papel
da direita da social democracia o não dá
para fazer porque não tem dinheiro a
esquerda é vamos pra rua que no instante
o dinheiro aparece vamos pra rua que no
instante o dinheiro aparece ah Sued mas
aí a prefeita vai est no ato vai ser a
primeira o carro de som vai ser pago com
a vai ser o carro de som da prefeitura
que vai est lá no ato vai ser o carro de
som da prefeitura que vai est no ato lá
vai ter interesse O interesse é público
o interesse não eleitoral a pessoa já tá
Eleita Então qual é o interesse o
interesse é eu quero fazer o programa
executar como é que vai executar eu
preciso que mude a lei federal Então eu
preciso fazer a disputa pública do
interesse público vamos vamos botar
ônibus para pegar a população na
periferia para vir pro centro pro ato
Vamos pegar vamos vamos usar a estrutura
da prefeitura para pegar porque na época
eleitoral eles fazem na época eleitoral
eles usam estrutura da prefeitura para
para vir tirar voto a gente vai usar a
estrutura da prefeitura para organizar o
movimento popular fortalecer o movimento
popular e aí a gente consegue fazer as
coisas aí a gente consegue enfrentar
sabe que engraçado sabe como é que
algumas pessoas chamariam isso de
populismo sabe como é que é o nome disso
democracia gente fazer o povo participar
dos interesses dele não tem como
executar esse plano não é o plano que o
povo quer então se gente colocar o povo
para defender isso é e se isso é
populismo então eu sou populista porque
dane-se a palavra dane-se como você
chama Eu sou isso aí chame de populismo
chame do que for se isso é populismo me
coloca na lista porque eu sou populista
[ __ ] Essa É isso aí dane-se ah meu
Deus porque eu vou ficar me queimando ai
Sued Mas você é uma candidata populista
sou Tá bom o que importa para mim é o
resultado o que é que funciona funciona
isso então eu sou isso aí [ __ ] essa é
a minha
postura S diz que eu te amo hoje hum não
não não pois é eu amo muito você Ó
querida
eh eu acho que em linhas Gerais deu pra
gente passar a visão deu pra gente fazer
o apontamento aqui mais ou menos de qual
é as ideia as ideia é essa mesmo e o
negócio é esse se você gostou da
apresentação que a gente fez da Sued
enquanto candidata veja é muito
importante deixar isso claro a Sued não
tá vindo aqui hoje quanto uma amiga
minha enquanto uma colega de partido a
função é muito clara aqui o que a gente
tá fazendo é a entar a candidatura da
Sued saiba que como a Sued muitas a
gente não tem não porque a Sued
realmente tá muito acima da média mas a
gente tem a gente tem alguns colegas
nossos na unidade Popular que são
parecidos com o que propõe a Sué se você
gostou desse tipo de posicionamento de
atuação política de proposta dê a
oportunidade para você conhecer a
unidade Popular se você não gostou eu
quero mais é que você se [ __ ] não é isso
Exatamente isso então Sued muito
obrigado por ter esse tempo se você se
você não gostou vem conversar com a
gente que a gente
convence é desculpa eu não sou eu não
sou muito só
colocar só
não só só colocar essa questão que o
Pedro falou essa essa essa forma de
pensar política é da unidade
Popular não é minha é da unidade Popular
pelo socialismo então em São Paulo é é o
CESE Ricardo CESE se você tá em Belém do
Pará Você vai votar na Raquel se você
mora em Maceió Você vai votar na Lenilda
se você mora em Recife Você vai votar na
Lud Miles se você mora em Juazeiro do
Norte Você vai votar na Sued Carvalho
Não interessa onde você esteja em qual
município essa postura é a postura da
unidade Popular adaptada à realidade
local Claro os programas não são os
mesmos porque os municípios são
diferentes mas o conteúdo é a linha
política a forma de pensar e as
propostas de organização social são as
mesmas então fica aqui o pedido de voto
também para todas as candidaturas da up
no Brasil onde você vê a possibilidade
de votar na up vote porque o que a gente
tá propondo aqui não é só
uma gestão ou algo assim mas sim uma
nova forma de fazer política Popular
organizando o povo para construirmos uma
democracia de verdade e impor os nossos
interesses enquanto classe para os
interesses privatistas da burguesia e
tal Porque eles impõem os interesses
deles eles espancam a gente em ato
prendem arbitrariamente os nossos
militantes sempre foi assim então a
gente vai também vencer as
prefeituras para organizar o nosso po e
botar para correr esses interesses para
medrar esses interesses vamos construir
um grande movimento nacional que agora
está nascendo
eh aos poucos deu uma falhadinha aqui né
mas voltei está crescendo sendo
reconhecido aos poucos e nós vamos
gradativamente construir um grande
movimento de massas no Brasil que vai
derrubar esse sistema sistema
capitalista construir as vias para o
poder Popular real e uma verdadeira
democracia no Brasil dos trabalhadores
que é o nosso projeto de longo prazo Tá
mas todas as nossas propostas são pé no
chão nós temos propostas para o
município específico em que nós estamos
também então nosso programa ele consegue
muito bem articular o que é necessário
agora curto prazo Médio prazo e o longo
prazo então nós conclamamos você que tá
assistindo
essa Live a nos ajudar a construir
independente do município que você
esteja esse grande movimento nacional e
em Juazeiro do Norte é Sued Carvalho lev
Rabelo
80 aperta o verde na urna que você vai
ficar com medo de ter quebrado a urna de
tanta força que você botou nesse Verde
porque vai ser o voto mais consciente
que você vai fazer que você terá feito
na sua vida até esse momento em joiro do
Norte Obrigada Pedro pelo espaço e muito
bom estar aqui mais uma
vez vai aparecer em várias outras
oportunidades Obrigado Sué Obrigado a
todos e todas as que as pessoas que
estão nos assistindo um beijo no coração
de vocês falou valeu e até mais
[Música]
s
[Música]