
---
date: "2022-05-13"
title: > 
    Gr. 07: O Capitão descobre o golpe! Reflexão filosófica sobre os Elementos fundamentais do verbo
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=qJVtnX_SXyY)

E aí
[Música]
o cartão e aí para mim no rock internet
se catar ponho o cita rocket-car ó polys
ai na Toy
Catuti só posso tá tudo é Podcast trouxe
um roteiro internet também Ronaldo Toy
podcast trouxe tantos o fone pode aí
tatu a
eu
pus Você conhece
você pode assistir o reggae trata
recepção porque é qualquer um
Oi Oi boy Raul época caiu rico baltronic
loiro irrita ou não irrita
raised on rock an
Boa
noite meus queridos amigos como é que
vocês estão vocês estão
todos bem nos poucos companheiros e
companheiras que permaneceram aqui esta
noite tá bom no vídeo gente vai trocar
uma ideia que eu acho que é interessante
a gente vai conversar um pouco sobre
antes de começar o vídeo outra coisa que
eu deveria ter dito antes né é esse
vídeos devem ter mais ou menos a duração
de duas horas certo como se fosse uma
aula dupla a antes da gente começar a
falar sobre especificamente o grego eu
quero fazer sempre uma apresentação que
seja uma instigação de algum modo a
outras questões uma conversa uma
reflexão uma coisa nesse sentido bom
nesse caso aqui vai ser bastante
relacionado um tema que a gente está
abordando você já pararam para perceber
pergunta para vocês E
como que o a existência do verbo na
nossa linguagem é uma indicação é um
indicativo da existência do movimento
que o fato da gente se expressar a gente
precisar usar verbos a gente ter verbos
na conformação da nossa linguagem é um
indicativo de uma resistência pelo menos
de uma experiência de movimento
e vocês acompanham esse raciocínio
Olá seja porque você pode pensar que
características podem ser meio fixas né
de alguma forma as características podem
ser meio fio quem é o vermelho vermelho
eu sempre vermelho sempre foi e sempre
vai ser o azul é sempre azul o quadrado
é sempre o quadrado né só que o verbos
não os verbos indicam outras coisas que
sinalizam para a nossa noção que vai
ganhar um aspecto na linguagem a nossa
noção do movimento das coisas mesmo os
verbos dito de ligação Como por exemplo
o verbo ser né que é para aparece assim
você é um ser humano que pode indicar
alguma coisa constitutiva em algum
sentido eterna né enquanto eu existo Eu
sou um ser humano alguma coisa
constitutivo Às vezes pode ser indicada
por um verbo de ligação + Veja a própria
necessidade de estabelecer ligações
específicas que indicam que você é ainda
com a possibilidade que você poderia
talvez um
drone era eu quero dizer para vocês que
a
é o que a gente vai estudar hoje o que é
que vai se aventurar vendo hoje é muito
interessante porque porque o Ney me
disse que isso seria Evidente talvez eu
escrevi aqui José mas o que eu quero
aponta para vocês é o seguinte você
percebe que a maneira com qual a gente
constitui a gramática da nossa linguagem
não é eterna existem outras gramáticas
possíveis existem outras gramáticas e
outras linguagens o que que essa
reflexão para nós é importante porque
por exemplo quando você pensa na
reflexão de Platão acerca da noção de
ideias ou formas nenhuma vez aparece
dentre as ideias ou formas verbo né
sempre vai aparecer o nome ou seja ou um
substantivo ou alguma coisa que
acompanha um substantivo enquanto
qualidade não é um adjetivo 1 o ou
alguma coisa que se Estabeleça mesmo que
abstratamente ou uma noção de Justiça
uma vela né eu não falou o justo é uma
forma não perdão ele falou hoje o seu a
forma o justo é uma forma ele não falou
justiçar é uma forma percebe que quando
você coloca nesses termos justiçar Você
parece que tá colocando aquele conteúdo
em movimento nessa noção na sua cabeça
Portanto o que eu quero dizer né nesse
nessa breve fala é o seguinte quando
você compreende o melhor estrutura da
língua Doutor que está falando alguma
coisa fica mais fácil você entendeu
inclusive os preconceitos que tinham que
foram engolidos por essa língua naquela
manifestação uma discussão fundamental
Você acredita se constitui a discussão
sobre a metafísica e ela mencionei para
vocês algumas oportunidades que o John
Stuart mill enxerga que a metafísica
toda advém de um problema de linguagem
Johnny Bigu idade
o significado do verbo sendo grego isso
geraria
gessaria a própria busca acerca da
metafísica um erro de linguagem e o
parte em sua afirmação bastante forte
sente complicada e o rótulo menino de
Stuart mill embora não tem a qualidade
necessária para apresentar para vocês a
o porquê que eu concordo com isso Será
que um dia a gente vai se aventurar por
isso é muito
divertido eu fiz uns vídeos lá sobre o
Charles cães que ele fala sobre o
significado deve ser o pessoal ficou
boiando horrores mas é legal essas
coisas as coisas vão legais a gente vai
chegar lá um dia a para chegar lá
primeiro a gente tem que aprender os
fundamentos no negócio tá esse negócio
quando eu sei que a gente tem muito
tempo que a gente não faz esses vídeos
Eu imagino que muitas das pessoas que
estão aqui não acompanharam os vídeos
anteriores eu quero saber dos que estão
aqui nos comentários Quais que
acompanharam os vídeos anteriores certo
que agora a gente vai fazer uma
recapitulação do que a gente já viu
em relação ao conteúdo em relação ao
texto em relação ao conteúdo me refiro
ao conteúdo gramatical em relação ao
texto Eu me refiro ao enredo do texto
que está sendo apresentado pelo texto
criado pela jacket para gerar essa
a essa
a exposição que eles fazem da gramática
certo então vamos para uma apresentação
Oi e aí só para explicar para vocês o
que que significa isso O que significa o
que foi um slide que eu apresento que eu
criei Com base no método naquela
primeira sessão a sessão um E aí dentro
da sessão um tem subseções que na
verdade são equivalentes a cada texto
nós temos os textos de a a j um deixou
me passar por outro lado aqui
Oi e aí eu apresentei para vocês já o
texto a acessão a be EA se e hoje a
gente não pode assistir o vídeo dá de
Muito provavelmente vocês não entenderam
o que estava sendo do de tudo vídeo né
porque você não acompanha o sobretudo os
vídeos anteriores Então essa
recapitulação vai ajudá-lo né assim
encontrar no Caminho das Pedras quem
estiver ao vivo aqui assistindo os
vídeos vai ter oportunidade de tirar
algumas dúvidas eventuais ali de umas
besteirinhas que pode aparecer no início
dessa conversa use tá a oportunidade que
você tem se for o caso Então vamos lá
E
qual é o teste porque a gente tem né É É
um texto que tem um e reduzir esse
reduzir é que dois personagens o reggae
Extra tui Os enormes Eles estão armando
não estão num barco viajando no bar e
eles estão armando afundar esse barco
para se beneficiarem do seguro daquele
material e aí eles pretendem escapar no
Ábaco salva-vida e depois recebi a grana
do seguro é essa é um plano dos casos
certo e aí a esse texto é apresentado no
seguinte sentido de onde é que tá
acontecendo a coisa inicialmente eles
vamos fazer uma passagem lá vindo de
bisant lá no helesponto E aí ele está
indo para Atenas certo e o texto narra
esse movimento Inicial as pessoas
entrando no barco onde cada um entra aí
total e eles finalmente vão chegando se
aproximando de Atenas quando ele se
aproxima de apenas eles enxergam apenas
e conversam sobre isso de repente o
capitão escuta um barulho e aí ele e
interrompe discussão para falar não
vamos ver que barulho é esse alguma
coisa errada lá dentro e esse vídeo que
vocês acabaram de ver eu não vou dizer o
conteúdo dele gente vai entrar adentrar
no conteúdo já já ele entra
e para baixo do barco né Natal na parte
interna do barco inferior e aí descobri
que que tá acontecendo lá que foi que
vocês assistir E aí é esse exercício de
o escutar o negócio que você não entende
ainda e depois de escutar de novo
assistir o ler o texto de novo agora já
congelamento para entender é um
exercício que é importante Tá bom então
vamos lá para a gramática Inicial
primeiro programática a programática
inicial é fundamental você perceber as
letras do
alfabeto que eles têm né aqui é o nosso
alfabeto essa minha cara que tá ruim né
eu vou abrir o socorro a
o que acontece
e o alfabeto português é muito parecido
com grego então por isso que eu tô
indicando aqui para vocês darem uma
olhada né já a as normas que são
estabelecidas no ortograficamente antes
não tinha letra k w e y que entrou então
São 26 letras o alfabeto grego ele é
muito parecido muito parecido mesmo até
tem uma musiquinha que depois a gente eu
posso ensinar os a cantar no calhas no
século 5º é bem legal a para você
decorar o alfabeto né com a música foi
muito mais fácil mas as letras são muito
sim mas são muito a são muito parecidas
com as nossas tem algumas diferenças aí
eu vou falar rapidamente né você tem
alfabética Gama parece com cê é por
causa da criação linguística mas é um
Gama na verdade um muito próximo do G
nosso aí Delta épsilon deve ter que tem
um som parecido com z então é esse de
início do ártico eo é porque é um é
longo o teto que é um ter inspirado o
idiota que às vezes na transliteração
ficar na posição de idiota kappa-lambda
mini né tudo igual português por muito
parecido com português o que se é uma
consoante dupla né como se fosse um KS
sim a depois veio o micro eu não tô
passando aqui o micrope horror o Sigma
tudo parecendo com o português o tal a y
Yo acumulam Haroldo do francês do Alemão
e tal e
o fio é um PS pirado no Ártico depois
ele vai virar um efe o que o psi O que é
um começasse um carro tirado e o PC e é
o símbolo da Psicologia é uma constante
dupla também e o ômega não é que é o o
longo o o grande o o mega beleza
tranquilo a
E aí relação as vogais em importante
saber quando tem esse signo Zinho do
Sesinho em cima ou uma, sem em cima
simbolicamente parece um seu parece uma,
depender da fonte que você tá usando é é
o sinal de aspiração se ele tiver virado
para dentro da palavra ou seja para
direita significa que a vogal é as
piradas no início da palavra se ele
tiver virado para esquerda significa
minha vogal normal ela é sem aspiração e
o número desse signo é espírito quando o
espírito por causa da noção de sopro né
então quando ele tá para dentro e ele é
áspero é o nome dele significa que
afogava aspirada quando ele tá para fora
e ele se chama espírito Brando e a vogal
não é aspiraram a vogal normal como é
que fala parecido com que a gente fala
no português certo então só correndo
aqui aí aqui eu montei um quadro
linguístico que inclusive tem problema
gente vai passar Lu
Bom dia que a gente começa a pegar
questões da
do vocabulário que são importantes se
não você não consegue pegar o texto
certo é interessante vai sempre repetir
o vocabulário sempre seu vocabulário
para vocês irem memorizando certas
palavrinhas tá então início o ar aqui é
um indicativo normalmente de pergunta
como a interrogação no início da frase
do espanhol só que enfim é pronunciada
então não é só para a escrita né então
quando você tem o Ara no início
normalmente é um indicativo de pergunta
o de é uma partícula que expressa uma
correlação normalmente sintática entre
uma frase E outra ele é normalmente
intraduzível às vezes dá para traduzir
mas essa correlação a gente vai ver
muitas vezes então vai ficar muito claro
que ele Expressa de ouro é aqui né aqui
é igual sou eu é feita então cai é e eu
também se a o
tekkai é uma correlação né quando
aparece e aí tem o tekkai às vezes né
então é o e de um lado e um e do outro
piercings eh o que o que né esse ponto
e, aqui é uma interrogação certo no
grego; interrogação
ou é um indicativo
do vocativo vai falar assim ó Rodrigo
pega um
apagador ele para mim né Aí você faz o
Rodrigo a gente faz isso no português
ele Rodrigo Rodrigo pega o apagado ele
para mim é mais ou menos isso é mais ou
menos isso então o
Sócrates né então você tá indicando o
vocativo aqui
aqui você tem um verbo que a gente
aprendeu né que é o by não quer o verbo
ir na primeira conjugação que ele
apresenta a entrada de dicionário no
nosso no português e no infinitivo o
grego é a primeira pessoa no indicativo
singular certo não E aí então o by no no
perfeito então o by no é o eu vo ou eu
ou eu vou eu estou indo quem vai ver que
as a maneira diferente de pensar muito
interessante isso porque o tempo no
grego a gente é muito claro né de
extinção é temporal a gente define uma
das definições de estrutura do verbo
quando a gente tá
colocando todas as suas variações uma
das estruturas é um tempo do verbo né eu
vou eu estou indo indo esse esse essa
conjunção ver logo está fazendo eu estou
indo significa uma coisa diferente de eu
voo é a no Grego é diferente Oi e a
gente não troca tanto de tempo mas de
aspecto é bem legal bem legal é
diferente é bem legal então a
o baile não é o eu vou eu o problema do
verbo vou é porque ele é umbigo né No
grego também o verbo ir só que em outra
estrutura ela é amigo mas vão usar outro
vendo
eu
eu estou estarei né hoje estou o estando
ele estando assim a gente vai ver isso é
porque a diferença nessa estrutura do
verbo a gente vai ver logo em seguida
então para não deixar vocês confusos a
gente vai apresentar isso hoje certo
então eu vou Vai não eu vou
terceira pessoa Bayern Bayern terceira
pessoa que aparece logo no início
apareceu voo e ele vai aí em bisant Oi
em bizâncio aí a palavra né a palavra
bizâncio ela varia conforme o caso a
grande dificuldade do Grêmio em relação
Quem é essa dificuldade porque a posição
sintática não é dada pela posição na
ordem da frase é dada pela morfologia da
palavra a gente vai ver isso hoje também
isso vai ficar tranquilo para vocês
certo então é em bizâncio ele é dativo
porque o esse extermínio antes em ele
pede o dativo Então bizâncio tá no caso
dativo tá tão quatro casos principais
que a gente tem que aprender o acusativo
o nominativo o dativo e genitivo são
esses quatro casos aprendendo os quatro
caso você vai fazer a festa tem um caso
o vocativo também mas é um detalhe mais
simples porque normalmente o vocativo
nem acompanhada que lhe ensinar o
marcador ali né o tá então como você não
vai escrever você vai só lê Então pode
ficar tranquilo em relação ao vocativo
reggae é a terra só que e na posição
sintática de nominativo nominativo que
normalmente é o sujeito não é pão-pão
queijo-queijo não é pão-pão
queijo-queijo mas esses indicativos
iniciais fazendo com relação com
gramática em português facilita então
nominativo normalmente é o sujeito
depois de uma com os ativos da terra
embaixo tem a terra só que aí tanto a
palavra ou substantivo quanto artigo
Você viu que declinam né Ele tá mudando
a estrutura morfológica então isso
acompanha o caso tem ninguém é a terra
normalmente em posição de objeto que é o
acusativo não é tão
pão-pão-queijo-queijo sim é pra início
de conversa para facilitar a vida eu
acho que é didático passar essa primeira
correlação então é sim é o verbo na
terceira pessoa nos ser né Oi e aí você
tem os três artigos ali ó porque a
emprego você tem artigo masculino
feminino e neutro é uma dificuldade a
mais que a gente tem nos nomes que têm
masculino feminino e neutro no grego
Será que a gente tem um vídeo só sobre
isso ou é o masculino né do singular a
da primeira pessoa é o da primeira
pessoa não perdão a singular é o
singular masculino o é o feminino e tô é
o neutro O que significa o ar é igual no
português com a diferença que tem o
neutro Então você vai ver ele ó a gente
tem o nautiz no singular nominativo e
nós temos o roi nautae que é o plural é
o masculino de marinheiro embaixo que
você tem um masculino plural Oi nautae
já depois você tem um verbo ver na
terceira pessoa o plural teu ro se ele
tá conjugado na terceira pessoa do
plural acho estranho que o método
apresente assim seria mais consistente
eu acho que facilitaria mais sem que
apresentasse que esses verbos Tudo
Termina com ômega e a tem tudo uma uma
forma muito semelhante Mas eles vão
fazer isso mas fique claro que aqui
horroroso e tá na terceira do plural só
para você ter o vocabulário que você vai
pegar um texto que vai ter essas
palavras aparecendo toplou é o barco e
aí você percebe pelo artigo Olha você
percebe pelo artigo que ele é neutro tá
vendo tô loira é uma palavra neutra em
uma palavra Nilton tô long não é uma
palavra masculina não é a palavra
Feminina eu acho que o indicar bens para
você e aí você vai perceber então que
você pode ir de agora em diante olhando
para as próximas palavras e
identificando-se ela masculino feminino
neutro não tanto pela morfologia do
próprio substantivo mais um artigo que
acompanha o artigo Vai facilitar a tua
vida então você tem e foi doce é o
rapsodo no nominativo tom abdome é o
absurdo no acusativo tranquilo
E aí aquele dia tento o artigo a gente
complica nossa vida são três e tenso
casos no singular e no plural então aqui
a gente vai nominativo correto acusativo
Tom tentou
genitivo texto nativo Toy tetor
estão no singular agora no plural
E
ai tá acusativo turistas tá genitivo Tom
igual dativo Toys Toy Story Tá certo
isso são todas as formas dos artigos é
muita coisa sim porque a gente não tá
acostumado com 3 tipos de artigo e nem
com quatro casos né a gente está
acostumado com a variação a masculino
feminino singular e plural aqui eles
variam oito vezes a mais né 8x a mais
44 do singular e seis vezes mais né
quatro no singular e
14 no plural beleza ai com essa
estrutura Você já consegue começar a ler
os textos Então a gente tem esse trecho
aí e eu peço para você ir acompanhar e
na sua cabeça tentar achar a tradução
disso a partir daquelas coisas que já
foram faladas né ro a pessoa e dos mini
o rapsodo vai tá verbo ir o raptou do
vai tô Close on Steam and Resident Evil
que que significa o barco está usando as
7 relativamente fácil foi Now they for
ou se tem Gun cayton Rhapsody on aí você
vai ver quem é o sujeito tem que começar
a fazer essa pergunta Quem é o sujeito
normalmente você vai ver que eles
inclusive sobrinho né o artigo que ele
facilita onde é que vai procurar só
procurar um artigo Então quem vê quem vê
é ruim altas o jeito é roi em alta os
marinheiros vem o que tem a terra e o
rapsodo a gente percebe que eles são
objeto você percebe porque eles estão
acusativo certo aí com a língua que a
gente tem a gente já consegue construir
frases básicas E aí a gente consegue
correr atrás do da primeira parte que o
que aconteceu tô problema e se no
distante o barco está em bizâncio certo
a gente vai passar rushando que só uma
revisão em deslizante oi ou hi girls
tratou Miley em seu apoio em bizâncio o
Extra tu vai ex é para dentro ele entra
no barco ele vai para dentro do Bairro
é feita então com os da nossa é nesse by
Day estou piolho Então os dois não
atende isso entrar no barco todo dia
antes aí é luz da finalmente
Hulk verde Sky Renault slime sem stoklos
aí o véu foi para o plural e ganhou esse
prefixo aí de entrada né e ficou
redundante ele entra dentro tudo bem
normal Então finalmente o que o Bené
texto o capitão e os marinheiros entram
dentro do barco é que tá escrito
literalmente
E aí o barcos imóvel ele sai lá de cima
lá do topo de bizâncio e vai para a ilha
de quios que é uma ilha riquíssima
importante na Guerra do Peloponeso certo
a ele que tinha poder de não ser
tributária de apenas e mesmo
participando da Liga de Delos eles davam
barcos para participação militar mas não
dava o dinheiro não era tributado a em
certa parte pelo menos a estrutura
segundo o sim então todo deployant
Player ou seja ele fez esse movimento
aqui Play On Player é o barco baquear né
é o navio navega então o barco navegou
para dentro de quios aí você vê aqui ó
como é que isso aqui é diferente ó aqui
tá no nominativo que entrada de
dicionário na estrada de sujeito digamos
assim aí aqui não aqui tá aqui on né
então por que declinou nesse sentido de
acompanhar o caso
em São Paulo
e a emdec oi aí você viu a terceira
forma do que os aparecendo antes era no
caso nominativo depois no acusativo e
agora quando tem a partir com essa
partícula em né antes ou que que
acontece acompanha o que eu Isso vai
virar dativo porque é impede dativo
entendeu É simples é simples cansativo
se acostumar mas é simples então e você
vai ver que o texto ele coloca alguns
signo de identificação tipo esse dia
aqui ó esse de tá marcando a coordenação
dessas frases todas e aí e aí e aí e aí
só que aí o que acontece essa parte com
ela a enfiada no meio da composição de
uma estrutura de um homem em becchio ela
parece no meio então me chama coisa que
pode confundir para gente não é natural
né então indique Oi o Raptor idoso slime
então em rios o rapsodo entre o próximo
bom então é peida né então então
Leite apoio e se eu boia então
saio de quios e foi para essa Ilha
gigantesca aqui
a essa Ilha gigantesca que quer a ideia
e parou aqui eu véia
E aí você vai ver de novo né eu boyan e
o bolha né eu vou aí é o nome Nativa que
tá na curativo simples assim
e a em Del bóia aí variou novamente né o
idiota que Marco dativo em delboy a
Islaine Roni kayopolice que é o nosso
personagem principal então entrou
e no barco ai tê-los de Finalmente né
enfim ao final isso tudo
prostasia até nas na direção propostas
apenas Cleiton blog honkai prostone pera
aí eles foram para a direção de atenção
e em direção ao Porto do pireu
especificamente
E aí eles chegaram estão se aproximando
do pneu um tom de Novo Horizonte vendo
pneu né Aí ó tomei um Então esse é um
homem e o Décio essas partículas que se
relacionam né então tomando um aí você
vê que eu ia enfiada entre o artigo eo
sujeito né causa uma certa confusão
então tô melhorando play 1 play então
enquanto esse mês Enquanto porque ele tá
podendo com outra frase ó então então em
Cuba o navega por outro ou por um lado o
barco navega por outro enquanto o barco
navega por sua vez né o deck coordenando
comer romeno um olhando Play Rose de nós
temos pros and Black ele olha pros tem
Ele olha para Terra
é a minha cara que aí aparece aqui
terror ou se com os de nós temos né ele
tá olhando
Oi Pera aí pera aí pera aí pera aí aqui
terror Ai terror O que vê que é isso que
ver com os de notas ele tá vendo alguma
coisa O quê que ele veio ele tá aqui na
chegando no pneu e tal aí tá enxergando
alguma coisa o que me ver
é a minha cara no então
Rose nós temos rolei TNT acrópole cayton
Barcelona o z nós temos ver a acrópole
out
o te é uma parte com que entra no meio
caminho que eu entre o artigo e o a
objeto no caso é o artigo do objeto e um
objeto então ele ver o que acrópole de
cai e o Pateta não tranquilidade
Bom vamos lá
E aí começa a conversa o diálogo entre
ambos para ele chegar em casa aqui
é feita né roda de Itaiópolis Kyle
Bennett Springsteen Pepsi então aí o de
Carlópolis e o Uber net para a terra
olham
eu acho pô
o senhor ou se é ruim de Itaiópolis
skyhawk Bretas o que vem o de Carlópolis
viu que beneficie o que vê
o carro
equioffice skyhook bernets tanto de
galópolis quanto o que brunettes tente
acrópole tanto vem né o tekkai aqui o
tekkai então tanto um quanto o outro
tanto vem acrópole tanto acrópole vem
quanto o parthenon tá esse é o conteúdo
do texto que nós já vimos sai finance De
repente é que site mas é que site nas
com tenho aqui ó polys Caillou cabernets
então de repente tanto de Carlópolis
quanto o quebretes o capitão chopp aco
assim um barulho escutam
e esse é o fim do texto da sessão a
certo aí o que que a gente avança a
gente avança aqui na para mais conteúdo
que é importante vocês a memorizar a
gente viu a cura sim é escutam né vai
nem aí ele anda ele vai Black ele vê
blepo sim é eles vêm de Às vezes tem
essa noção de adição né mas é sempre
essa noção de coordenação de palavra em
separar no sentido de para dentro então
tem eu Angel boyan e estou ploran para o
barco em espião para que os Islaine
embarcar entrar em Dubai no sim na eles
entram no plural em explicar em em
bizâncio em o boy aí em que oi né e site
nem sequer de repente atenta que eu
então assim ser o está em uma Olá boa
caia é cai-cai tanto isso contra aquilo
tem o tekkai também né a quem vai ver
ele do outro lado nem der não é como eu
disse pode ser por um lado e para o
outro né Você pode traduzir assim mas
nem sempre é necessário traduzir essa
nossa em coordenação entre as palavras
outras frases uma frase da relacionada
com a outra uma oração está relacionada
com a outra aí o o artigo masculino ou
dikaiopolis rodos de nós temos
escorregue Extra todo o nome das pessoas
com que o bernese o capitão o Raptor
Windows e o tesouro Royal plural herói
nautae aí vem os verbos ver né
rurais ele ver cor o se cabeça mesmo
padrão Aí ó cor ou se eles ver une pode
ser Pois ou então portanto enfim é um
indicativo de conclusão Play é o barco
navega né ele play próximo a direção
para vezes contra propostas apenas e
prosseguem pros tonteia né mostrando que
inclusive o pros pede acusativo né o
pros pede acusativo você vê pelo artigo
cai telas que enfim é a no acusativo né
então tem na acrópole Acrópolis no
acusativo e é o que né
Interrogação; Tom nativo do
Partenon na portanto é o parthenon no
aplicativo o Tom a gente tem uma
dificuldade que a gente não sabe se eu
tô eu tô é tanto no nominativo acusativo
que você pode gerar uma certa confusão e
puxou no tá sendo barulho nos ativo né
porque o que que você escuta eu escuto
Tom sopão né Só posso é o barulho São
Paulo eu escuto que eu escuto o barulho
escuto tão de sopa
pronto tens
E aí aqui ó
E aí
E aí tem alguma tem alguma coisa aqui
para o vocabulário do B também o cu ó eu
a quo eu pego a quo você ou se a kueis o
Sigma marca oto na segunda pessoa
acumulei se você ouve tá a
woman né Aí você tá vendo a terminação
separada né é a o plural da primeira
pessoa né então a culpa ou menos você
vai começar a pegar a estrutura do verbo
já
aku-aku é é o
imperativo né você escuta escuta me
escuta presta atenção houve a cura a
leite é a verdade alá É mas falar ela Ar
ao indicativo de pergunta como eu tinha
dito Alpes é outra vez blep
apontando ordenando blep como é que é o
o
Oi fixo né o a desinência o final da da
palavra quando é uma ordem clap clap
depois de ouro é aqui ó pois é o nome
sujeito é gol é eu égorger é uma égua
com ênfase né e o de fato o senhor
verdadeiramente é Google eu pelo menos
não sei disso então então esse Girl
indicativo de ênfase é o pé o a ordem de
novo Como é que terminar ordem eu tenho
eu até então vem aqui venha vem vem aqui
vem aqui é uma ordem vem
Oi e sim deve ser o está na terceira
pessoa ou Deus os deu os deu os Deus sim
a palavra de Deus vem do grego os deu
1119 me Qual o nome do sujeito é
Acrópolis aqui essa tema é importante ao
nosso Nossa hennessy hennessy nosso Edu
peça atenção ao veja veja Edu e tu veja
pai é ou também calocci é um verbo
importante né verbo é um adjetivo
importante né o belo aí você vai ver o
belo ele declina acompanhando o caso do
sujeito
certo adjetivo verbo ou adjetivo
adjetivo
acompanha o sujeito Tá certo então tipo
assim se o sujeito estiver sujeito não o
substantivo se o substantivo estiver na
posição de sujeito ele vai ser e o belo
agora se tiver se ele tiver acompanhando
um termo neutro na posição de sujeito
vai ser calon igual no português o belo
a Bela é varia de acordo com o ah ah o
gênero que ele está acompanhando mais
varia também do grego A diferença é que
varia com o caso é uma dificuldade
demais e aí você tem tio planeta não na
no vocativo né O que o Benê tá Ou você
tem o que o brenets apontado no
nominativo na posição de sujeito Legends
é você você diz né Né isso Sigma no
final marcando bem a segunda pessoa má
dia na dia é possível e uma quando você
tá no imperativo é não tem ou não normal
e Tenho não no imperativo em outras
funções também ou não normal digamos
assim eo
aqui é o quando estava interativa né Não
faça isso né Oi gente não se preocupem é
como é
Tá
certo então a
vamos lá então aqui a gente tem mais um
vocabulário Zinho nae nae assim aí assim
mim é agora ou Partenon é o pathernon
aquele tem monumento que tem lá na
Grécia O perigo é o posto né o pera eu
for o eu vejo no na segunda All signal
for as você ver eu não conte conforme
disse nada é mudem hum hum depois o
portanto ou Hulk é ou não a depender da
pressão a palavra que se aproxima
palavra que vai vogal vai ver com capa
ou com que a
u.a. não roups Opus o barulho no
nominativo
onde onde
sa posso claramente claramente se após
claramente se você
tem na acrópole Acrópolis
o motivo disso novamente o que o que tô
neurion o Estaleiro está na direção de
um deles estão indo Tom
patrona é o pathernon choque no
aplicativo Tom perahia o papel o pneu só
que não curtiu bem simples né então aqui
sopa
barulho só que no aplicativo foram 15
preocupe não se preocupe eu realmente me
frontstage né no singular a sua posso
barulho
o e roxo Então como que é muito
importante temos um rodo é muito
importante porque ele dá a forma das
coisas né como como é ele inclusive
entre como advérbio fim ele entra como
final dos termos que se transforma em
advérbio né a forma com que a coisa se
apresentam
a beleza estamos sendo vocabulário para
um caçamba nessa recapitulação
E aí você tem alguns exercícios que
apresenta algumas palavras para gente né
a política que atende Poli
petróleo é a política não cansativo é
que para você identificar né pão
poluímos A Guerra Não acusativo roiger
13 que é os velhos o a geriatria aqui no
caso mas os velhos Roger onde aí você vê
o artigo ele só vai treinando já vai
percebendo tá as tres né que é plural
para as trirremes né Tá entre eles não
os ativos a três
democracias né genitivo das democracias
Toy Romero é os
homéricos é a
verdade o homérico no dativo o Américo
negativo é Tom átomos os átomos no
plural
é Tom é genitivo né e Thais t e as
técnicas no acusativo plural Tá bom
então assim é muita forma é muita fome
só que você não precisa decorar todas as
formas porque quando você for ver na
prática você vai pegando com esta
prática certo esse é o indicativo se
você for estudar separado aí você vai
acabar vendo um pouco a mais e vai
acabar aprendendo com a prática então
que você tem um quadro com toda essa
disposição que eu coloquei para vocês
com um adjetivo que é um tempo que
acompanha o substantivo certo e aí você
vai ver aqui toda vez que o belo tiver
acompanhando o nominativo ele vai
aparecer com uma cara de caroço no
nominativo celular Neu masculino ele vai
aparecer com cara de caroço Quando a
gente tiver acompanhando o masculino na
situação de acusativo singular ele vai
virar Cauã processo é muita forma só que
não sei se vai ficando mais fácil é
muita forma eu sei que é muita fome é
mais um cesto vai ficar mais fácil com
esse indicativo Você já consegue
acompanhar as próximas discussões de
ouro é o pé ou de Caicó polícai blep de
ouro aqui é hotel a ordem é o pé venha
aqui o de Carlópolis e veja veja cai
Black vem aqui e veja é gogar pois eu
pois eu tem na crolim coro é o você
percebe que quem é o objeto é o tema
acrópole por causa desse artigo o método
fica ligando artigo para te dar
importância do artigo para ele facilitar
você a você para que você possa
compreender então eu pois eu vejo
acrópole é vulgar tem na acrópole rolou
aracagi
acaso alicate me perguntar para ar a
caixa a casa também você tem na kroq de
Moraes né acaso você também vê acrópole
aí o de canhão pelos responde
onde
onde está acrópole Acrópolis
ego gardena acrópole ou puro né eu pois
eu acrópole não vejo acrópole não vejo
E
aí vem aqui ó de ouro el hotel de
Carlópolis vem cá chega junto sei lá e
cai Black vem a cair veja
Araújo corais
acaso não vê se você não ver você Tony
parte nona por acaso não está enxergando
para Fernanda aqui
Araújo por aí Tom até nona Por acaso
você não enxerga o patrão
e a Annie agora nem
negar pois agora tem na acrópole roroca
e gogo né agora acrópole vejo também eu
agora sim nae nae sim nenhum lugar tem
na própria horror ou carregou Eu também
vejo Acrópolis aí ele se fala
maravilhosa os Deus os de nós temos é
uso DIU useus Búzios ros como é como um
belo como Belo é o pneu rosca luzes Tim
o parthenon cala é de ré acrópole aí o
der link a frase de cima frase de baixo
e ele tá dizendo quão Belo é o pathernon
dela também acrópole dela da mesma forma
aqui em cima é Acrópole
E aí o capitão intervém né a letra two
legs O que é leite pessoal da filosofia
a leite chilenos
dinotime é você diz o que 19 times você
diz a verdade a letra two legs os de no
tem um
E aí ele aí papai escuta o barulho ali
falar cue cue puxa a desinência né o
Epson no final
só posso discutir barulho curto só posso
caracóis Por acaso você não ouve
é isso O que é piercing Ops Opus que é
esse barulho corrupção e é assim
E aí ele pergunta novamente
Aracuã skyssh também sopa os de nosso
time então ele pergunta por acaso não
escuta também você o barulho Os The
notes
E aí você nunca me cidades conversando
com um amigo dele tá lá em baixo né
fazendo barulho uma dia não não
magia por Zeus não Zeus mudem nada uma
dia o de naco é gol
nada escuto eu o que o Bené tá nada
escuto eu Capitão né frontisi Não se
preocupe não se preocupe
o ego lugar Tô de olho ROM
Caetano parte não se preocupa não tem
uma frase em cima não se preocupe falar
de ouro é o Teca Black falou a mesma
coisa é mais vinha aqui e veja pois eu
vejo o meu olho ou Estaleiro e o pneu
maravilhosa cidade do pneu muito ao
Estaleiro embugar torneio horror ou
Caetano parte no na olha que maravilha
que eu tô me cara Esquece esse negócio
de barulho
ahora skeist torneio Lyon Então você por
acaso não está enxergando também a
Maravilha que é o Estaleiro e tal
E aí sim hein ai sim
E aí ele onde novo os Deus nos calos
esse túnel Iuri calos de roupa era eu
mesma coisa né O Zeus como é belo o
Estaleiro Belo também né associada a
frase anterior o pneu
E aí ele vem a leite legs os de nós
temos já ficando irritado é tá bom você
é bonitão né você tá dizendo a verdade
legal zenaldo mais legal de
E aí ó
outside Tutubarão
Altis mais uma vez alto ai Edu Edu veja
presta atenção conduz o pontos
altos garpos mais uma vez pois mais uma
vez Então de sopa um naco É Guga
o top Socorro a cor égorger né então eu
o barulho escuto Eu Assim de verdade é
verdade mesmo que eu tô escutando isso
aqui mesmo pelo menos eu tô escutando
aqui pelo amor de Deus alguém ver que eu
tô escutando o barulho
E aí ó aí eu dikaiopolis entra na jogada
ayer Tom soco não tem saco então queijo
também é o barulho tem de novo ou que o
planeta após claramente aí o que eu
tinha dito antes não é
sufixo aqui ó é a mesma coisa do rosto
lado como né é o é e quando ele entrou
na palavra nesse sufixo ele indica a o
advérbio né então eu em
sapos onde é claro aí aqui saporra
claramente claramente essa ego um
então eu caixa
acumen toxopl então então tanto eu
quanto você
escutamos aco homem escutamos o barulho
E aí gente acaba seção b e vai para
sessão você na seção C A gente pega o
verbo certo aquilo tudo que está vendo
meio em abstrato aí só agora que eles
vão introduzir para a gente a estrutura
do verbo E aí vai começar a ficar legal
é E vai falar um também do do adjetivo
os calos assim roupa Partenon não é com
Belo como Belo é o parthenon Caleb réu
acrópole né então você vê que o adjetivo
acompanha a a
a última incentivo né então substantivo
feminino ele fica feminino se o
substantivo feminino tiver no meu o
substantivo estiver no acusativo ele
ficava feminino curativo se for feminino
acusativo plural aí o artigo vai ficar
feminina coletivo plural isso não é
dificultoso para gente ao contrário
porque quando a gente for e a gente
identificar o objetivo é a gente ia a
gente souber qual é o dirigiu a gente
consegue ver qual é no
caso em que tá colocado aquele tempo que
ele acompanha então isso não é uma coisa
ruim facilita nossa vida
o
Pará Pará Pará e aqui a gente tem mais
um pouquinho de vocabulário Hi né Acho
que não feminino disco repetindo não é
para entrar nosso cabeça as é o artigo
no feminino plural aí raio horcades são
os navios mercantes é interessante navio
mercante é entendido como um tema
feminino no grego o que é um indicativo
interessante né para como eles eles
compreendem a atividade mercantil Ah sim
está em relação tinha isso em relação
então raiz ou cádiz os navios mercantes
é são no feminino a a quo eu ouço nós
escutamos Jó
aco homem a comer a ordem a cor a cura
ouça ouça presta atenção alá É o mais by
net antes a ordem Bayern Bayern vá que é
by net é o plural é bom O que é e qual é
o problema é que tem uma ambiguidade
porque a terceira tá a pedra o vocativo
no plural Ele é igualzinho
igualzinho igualzinho a segunda
e do plural essa é uma dificuldade certo
então quando você da ordem vão e quando
você diz eles vão vão é o mesmo tá
percebendo que é igual em português né
vão ser Na linguagem comum pelo menos né
e linguagem como um corriqueiras você
fala assim vão atrás dele ou eles vão
amanhã fazendo sei o que né para gente
tem essa confusão também então essa
confusão que aparece para gente aparece
para ele também é a ordem
especificamente da terceira da segunda a
ordem do plural perdão a ordem do plural
é igual assim a segunda pessoa do
indicativo do plurais é isso pois mas a
gente vai vez com tempo e eu contexto né
vai dar o elemento o contexto Deixa
claro para gente ir O que que a cada
coisa gar é pois né portanto garé coisa
bem de lógica né galera coisa bem de
longe quando você fez isso tudo garra né
seja alguma conclusão ou é expressando
os motivos dessa com Oi
tia aqui é através dia é atravessa certo
diálogo não é um longo os entre duas
pessoas
diálogos é um Logos que corre através
certo dia e é através de algo né E aí
quando você coloca uma interrogação no
final você tá perguntando porque através
do que Quais são os fundamentos que
dirigiram você até aqui dia tem por que
Michael Pois é o nome do sujeito nego
gay é eu a 50 eu enfático né É isso sim
né eles são o verbo ser é um verbo
irregular em em todas as outras línguas
que devo levar o indo-europeu imaginou
eu não devem regular então mais esse
marcado aí pelo Sigma né na na terceira
do plural
e
o dia plantou no grego Atico itens o
mais próximo DP sim o pe tem mais som
mais próximo é um pé afiado até o fim no
grego articular aspirado aí depois no
Courtney ele vai ganhando a conotação
provavelmente Foi por causa da
assimilação eu chutaria no latim né Na
hora de assimilar uma coisa a outra ele
foi derivando e ganhando Esse aspecto DF
porque no
Romano tem essa né
o Olá eu acho
mais
mais o pé no ar o fino acho que na
verdade é um
PS virado
é o pé é vem né ordem da do singular e é
o Peter venham é vocês venham aqui é o
Peter nenhum bem a Spin é o pé o ser
e o Cia
e o estar
o chão estão existem Sting Sting
19 em
19 cm aparece né esse de nosso time é
quando eu acho que no vocativo nosso
time os de nós temos aí de novo chinês é
o nos calais e as belas no plural Cala a
e não plural nominativo ali em cima né
cala é belos no neutro certo é o tanto
nominativo contra os ativos calar Belo
neutro tá trabalhando homem né É É o
bairro nome nós descemos Nós vamos só
com prefixo de ir para baixo né eu nós
vamos para baixo então kaika trabalho
nome isso acontece um português também
né portar exportar e importar é esse
acontece o português também capotan é o
capu é de baixo baixo e ter convicção de
cachorro que vem debaixo catota de baixo
legging a ordem no singular e Ordem no
plural
outra ordem natural Manager net fiquem
fique Manager Manager fica aqui parei
fique né sinal de militar assim fica
assim mesmo tá Fique em paz né não foram
eu vejo se for homem é nós
rorate na alto duplo oral e também pode
ser a hora a mesma coisa né ou você o
voz né o tudo plural ovoso vocês né
vejam Ou eles vem um é ou não novamente
né Tem um com capa e o com que é várias
a partir da lesão que ele faz com a
própria próximo palavra se a próxima
palavra começar com a vogal aí tem
consoante se a próxima vogal tiver
consoante e vogal
aspirada aí é que se tiver Não aspirada
É Capa se não tiver a próxima palavra
não tiver vogal início aí é um tranquilo
também né aí ops ops ops ops o barulho
novamente Ó tem pote de onde po onde tu
tá onde pô tem de onde Kato baixo o
totem de baixo quer saber ou o
continuidade da estrutura fui para onde
tu onde põe para onde pô tem Dione
beleza
E ai pulseiro que é o Deus vai aparecer
sapos sapos claramente é o sufixo ele
destacado né o rosto do sufixo ali sapos
Ah tá é o neutro plural tá é o meu do
plural no nominativo e não cansativo
Então tá emporia são os mercados por quê
Porque mercado negro
tu tás Oi caras
das escadas os navios navios mercantes
que é Pepsi feminino tá tazzoli cadarço
temem E daí que que tem isso aí que que
tem mente mente que apareceu no vídeo
anterior né na sala anterior aí Thompson
Thompson é o
barulho no acusativo Rhymes remix nos
filmes vocês é isso nós início vocês
o pior que os amigos aí você vê aqui ó
se a tua se você tá prestando atenção
seja tinha que tá com a capacidade de
identificar Aqui
PE los filhos sendo amigo né o amigo
pioy obviamente roi Lilo e os amigos
nominativo plural
tranquilidade cara só exercer o negócio
usar
frontes that pronto dizer Esse antes né
Frontier a a ordem que o indivíduo né
frontisi de pé e a ordem plural né então
Não se preocupem na frontes nada me
prometiste
eu roxo aqui o nosso querido como então
ali ó palavras é importante que tem que
ser aprender só falar que é o mais gar
que eu pois é mês que é o nosso em um
mês é vocês é nós né que é A negação
sobretudo no e na hora ai ou não é
u.as pirar né tranquilo eu sei que não
tem que ter coragem eu tenho que saber
que vai aparecer né então sem esse
assunto roxa é o como então vamos lá e
finalmente a gente está caminhando para
o nosso querido verbo aí vamos lá o
treino é ó como é que é disposição eu tu
ele nós vós eles eu bairro é gol baiano
tu se se by Isao Sushi marcadores signo
no início Nacional
chinês
chinês terceira pessoa Vine ele mine
Michael ó polys Bayern ele vai
o ego cai Michael Ops e o de Carlópolis
by numen nós vamos
se você se cai Michael Paris By Night
você de aqui ó Poli vão
e
não é pra você é bom né É porque eu em
português é o bom igual também com ele
né que você a gente escolhe um voz
sentir escolhe vocês e não gosta
e aí por último né eles né Nike ó por
Skies the Notes by no se eles vão é
vocês vão eles vão diferença ele da
segunda 16 barnett baianos beleza
Oi beleza
ó e aqui você tem o a ordem que eu tava
te falando né a ordem é o imperativo
então Dire Dire aí você tenta nenhum by
Nete quando você tá dando a ordem no
plural então
aí como é que vai ver isso né como é que
vai fazer a diferença primeiro que a
diferença no singular é fácil porque a a
forma da palavra é diferente né então os
de nós time Bayern ele vai né os de
nosso time by ni by ni né então hoje nós
temos vá é uma ordem né Aí você percebe
que muda porque o vocativo né você dá
uma hora que se chama o cara é o uso de
nós temos vá nos de nota misiva Aí muda
você pega o vocativo na frase fica mais
fácil também duas maneiras de ver agora
tem um problema que é o do plural chato
deixa por aqui o que é só uma
e nessa pular a gente vai ver que eu
coloquei aqui tá porque eu dou plural
como eu disse a ordem no plural
confunde-se com a segunda do indicativo
plural certo a gente vai ver isso aqui
bom então aí continua aquela conversa né
ele tava lá enrolando na ordem estava
rolando aí ele fala assim ó é engodo é
um saco off Louis e frontes até eu não
tô escutando nada né eu não escuto
amigos não se preocupe então começa
assim que ele embarca no áudio anterior
né Aí ele vem a lá deu de novo neuro é o
pet é o pet guy-blaché porque agora ele
não tá falando só com né pensando que
mudou antes era ela deuro é o pé né
Então vem aqui agora é venham aqui vocês
estão preocupadas aí de Carlópolis a
capitão vocês bem aqui agora deu até ter
Tyler deuro aqui então mas aqui vem um e
olhe oi vem aqui não aí puruga pois a
ele continua com aquela conversa mole
dele né falando aí o que o método tá
utilizando para ensinar para vocês o
plural plural neutro e Total então ó
grogar tá emporia caitha's War caras é
Google então é quem é o sujeito o
sujeito ele né que está falando couro eu
vejo então você vai perceber que tá em
História embora o neutro seja complicado
que você não distingue substantivo na
posição de sujeito e na posição de
objeto não dá para você fazer isso só
com a morfologia da palavra o contexto
vai te dar porque aqui quem tá vendo
quem tá vendo os enormes então ele tá
vendo o que os mercados né que tá no
acusativo plural e eu sei que tava
coletivo plural não por causa da forma
pelo contexto então eu vejo os mercados
e Ah tá só ligadas que tá no feminino
acusativo plural né são as embarcações
mercantes
então eu Vejo claramente as embarcações
mercantes e os mercados
para rodar até tá Empório cair né se
acaso não vem é o vêm marcado pelo éter
no final Porque é que o hora é diferente
né aquele lugar contrato mas é muito
semelhante a mesma coisa é mesma coisa é
o é só que porque assim o como é que
acontece como é que são os verbos normal
como normais é o baile não é um verbo
terminado em Ômega então é é Beta alfa e
ó tá me
Ômega né então é ne Ômega horror um
horror um ele é contrato ele tá apertado
para ser couro porque na verdade ele é
rural ele tem uma vogal no meio do
caminho então essa vogal no meio do
caminho faz essa contração Então não é
um beijo que a simples é a mesma coisa o
cara fala a mesma coisa ele não fala E
ele fala fora o mesmo embora o verbo
seja rural na sala ele fala foro né E aí
quando você vai para o plural da segunda
pessoa desse em vez de ficar Rornet fica
rolar at for até porque aparece aquele
alfa e tava escondido na na contração
que aconteceu no rolo Mas é a mesma
coisa Tá certo se você aprendeu Dubai no
você intui o do pote você não precisa a
gente vai ver como é que funciona a
contração no próximo vídeo mas você não
precisa decorar a contração decorar
contração para morrer mesmo só que não
precisa você consegue enxergar isso no
texto que não precisa né você consegue
identificar quando você decorar que a 2ª
do plural é
at a a desinência né at aí você percebe
que no contrato vai variar um pouquinho
né vai ficar roda a ter mas você
consegue enxergar isso muito facilmente
com a prática então o garoto tá embora
cai tá solta deserto alguém eu vejo pois
eu vejo os barcos aí você ver como é que
é a aqui fica muito claro o problema da
posição sintática né então eu que é o
sujeito tá no final prendendo vejo pois
os a os mercados e os barcos mercantes
eu né a ordem não importa tanto quanto o
pra você entender a posição sintática
você tem que compreender os casos Essa é
a maior dificuldade do grupo já então
grego é difícil para quem fala português
é talvez para quem fala alemão ou seja
tão difícil para que falar finlandês não
seria tão difícil mas é difícil porque a
gente não tem uma a gente não tem um
raciocínio que opera por uma língua que
declina os nomes a partir dos casos É
Isso dificulta porque a gente pensa a
partir das posições a gente pensa mais
parecido com o chinês que eu Mandarim é
uma língua analítica e aí uma língua
analítica a posição importa muito a
gente também que no meio do caminho né
em português a gente importa um pouco a
posição e importa um pouco as
residências né no Mandarim não é quase
não tem de residência a mais a posição
que implica na posição sintática no
grego para mais do que para gente
importa a morfologia a estrutura da
palavra indicar a posição sintática
Então embora Ego e apareça no final da
frase ela é eu chorei entendeu
bom então hora rorate né então vou acaso
vem vem tá emporia cais mês não é uma
coisa sujeito No final vocês por acaso
vem os mercados também é está dito aqui
né Dá para colocar em português sem
mover a estrutura tá ó por acaso vem a
os mercados também vocês por acaso vem
os mercados também vocês não dá para
gente eu sou muito estranho porque para
gente importa muito mais a posição
E aí
E aí o de Itaiópolis e o que o planeta
juntos né que o Bernardes cai de
Carlópolis for homem né vemos cair renen
vemos também nós temem e daí para de
encher o saco eu quero saber do barulho
que tá acontecendo lá embaixo aí ele
começa ele ficando músico né ou pulceira
2K poético é o Poseidon rosca lá e aí
sim ai
horcades
rosca lá Espírita emporia
Ila deuro publipt o filho
que acontece aqui o que acontece aqui o
verbo ele tá variando ele ele pode ser
esse Isso é complicado Você conhece
Agora não vou fingir que não vi é porque
o verbo e sim ele aparece de uma maneira
aqui causa complicação aqui por causa do
Nilton verbos 5 neutra temos um
comportamento esquizofrênico mas
o mais leve veja lá o Poseidon com velas
são as
Naus mercantis
quão bela é pai com belas são as a as
Americanas é quão belos são os mercados
só como mercado neutro Olha a diferença
kauai é calar e para o feminino no
plural cá lá pro plural no neutro Tá
certo
réptil quilos mais aqui venham Black pç
né aqui olha olha aqui
neuroleptic né não é Olhe LEP e olhem
olhem Ore a lá deuro Black pedir o
piloto é o amigos vinham a Que dia é o
olhinho aqui aí E
aí o que brunetty ágil mais uma vez
escuta 19 times a cor rosê nós temos km
leg né E não me diga Caine leg a rosca
lá esse tá em Glória não escuta e não
vem com esse papo de me dizer que é bela
isso que ela aquele o outro não vem me
dizer que são belos os mercados nem nada
assim
o
skar pênis nos né tirando você eu e o de
Itaiópolis e negar pois nós somos sopa
de sapo saco homem né então nossa com
homem escutamos escutamos o barulho
Tom só por sapos claramente claramente
E aí
é mais de onde vem um
rotten Apple é onde de olho John
putch copos Mas de onde o barulho onde
vem o barulho ela podendo opção aí o
cabelo né te respondi de onde baixo 14
tem de baixo tá tô tem ro de Carlópolis
catota
direitinho by o catar by Women healers
Então por que não cata vai nome lá então
por que não descemos nós né então se o
barulho Tá vendo lá debaixo de cara você
já percebeu que um barulho o que que a
gente não desce lá para ver o que é
E aí
e até única e o pênis então ele aponta
né É bem de Itaiópolis né venha venha né
vem de Carlópolis a ele direciona para
ele descer aí o zé não tem que ficar
doido que ele tá querendo acobertar o
amigo dele né é ele fui banho né ter
para onde né Para onde põe tu onde põe é
com idiota idiota é uma cativo de
gatinho muito forte pode para um Para
onde Para onde bainet foi boy né Zé para
onde vocês vão
invés né para onde vão vocês põe Bayern
Playboy né Teve um mês Playboy nenê para
onde vocês estão indo
Bom dia tio mete mais porque é porque
dia ti porque através do que qual é a
razão pela qual homenett não vocês né é
teste final que ambigu com a ordem mas
aqui não é a que fica muito claro por
que que não é uma ordem porque se fosse
uma ordem seria né Essa negação né Essa
negação seria mulher não é uma não é uma
pergunta não é um imperativo não é
imperativo é indicativo uma frase fazer
uma pergunta dia tinha um menino Até
porque não permanecem o piloto é
de tio Neno até o piloto e aí nem pro
monte de ter exatamente né ele tá dando
uma de doido né Não se preocupem aqui é
uma hora aqui é imperativo de ter então
ver a diferença né aqui é indicativo e
aqui em Paraty vo a construção é igual
mas estão e a situações aqui é uma
sintaticamente Diferentes né então é
porque não ficam o amigos me prontos eh
né Não se preocupe neprom 15 até Não se
preocupe no plural curou Galego ele vai
continuar lá e Mas eu vejo isso vejo
aquilo veja que o outro e tal e eles dão
de ombros né E vão embora e aqui a gente
chegou no vídeo de hoje certo a gente
fez aqui a população para os poucos que
estão aqui conosco essa recapitulação
valeu a pena para tirar acordar para
algumas coisas quem já viu no passado é
fazer uma recapitulação que agora que
venha matéria nova certo então vamos lá
um grande e a branca como eu disse vai
ter duas horas então Olha só o verbo né
o verbo a estrutura do verbo no grego
ela é Ela tem essas qualificações
possível ele vai variando aquele mesmo
velhinho né o verbo amar o verbo bairro
no caso é ruim
e se mover né esse verbo ele vai se
modificando a partir dessas estruturas
que podem ele está aparecendo em que vai
me movimentar aposição sintática do
verbo né a morfologia do que ele tá
querendo expressar Então veja você tem
quatro modos os módulos são indicativos
o indicativo é como se fosse o
declarativo indicativo é como se fosse o
científico você tá querendo dizer coisa
tal qual ela é lá nela mesma né você tá
querendo apontar uma coisa no mundo
indicativo é disso né de indicação então
modo indicativo é o modo do verbo que
expressa quando é um Marco no que tem né
porque quando você diz assim é aquilo tá
sobre a mesa é o está desse aqui no está
sobre a mesa é aquele está esse estátua
no indicativo que tá é um a estrutura do
verbo que serve para indicação das
coisas né você pulou ontem né é o
indicativo ser pula você você é bom
empurrar você pula né então você pula
esse Plutão indicativa tem um modo
indicativo é o padrãozinho é o
padrãozinho imperativo eu da ordem né
não estrutura de ordem o subjuntivo ele
tem um aspecto interessante e
aspecto não é um modo de se falar e bota
também é um modo de falar por causa que
tem aspecto também nos vemos mas o modo
subjuntivo ele tem uma característica
interessante que normalmente ele tá
vinculado com uma ideia de desejo mesmo
de projeção é então quando você fala no
subjuntivo não aumenta está projetando
alguma coisa tava querendo mostrar uma
manifestação de desejo é alguma coisa
nesse sentido a gente não vai ver
subjuntivo agora a gente só viu
interativo é um indicativo e vai ficar
por aqui o aplicativo uma coisa muito
peculiar do Grêmio que tá muito longe de
Português o aplicativo é uma coisa de
alternâncias você apresenta o verbo
especificando uma certa alternativa uma
outra coisa que tá acontecendo você é
muito doida né Você tem uma estrutura
verbal que indica possibilidade isso é
muito legal isso é muito interessante
uma maneira de pensar diferente é isso
que eu quero mostrar para vocês
compreender essas maneiras de pensar
diferente eu faço ele liga para você
compreender a filosofia dos gregos né os
os textos de Aristóteles e Platão
sobretudo de sexto empírico então é
muito legal quando a gente for avançando
no isso aqui chamo de a gente foi
lançado isso aqui você não vê que é
muito legal e isso com forma como você
compreende melhor
garanto isso para você é compreendi
melhor que os dois estão querendo dizer
quando você consegue entender a
estrutura verbal e dá um movimento do
pensamento dessas pessoas é isso que eu
quero defender a aspecto aspecto ou é
muito interessante muito interessante é
que é interessante a força Então eu não
sei o quanto me dizer quanto é
interessante é o seguinte nós homem tem
a gente fala em português a nossa
gramática aparece a tem um verbal né
isso sendo perfeito mais que perfeito e
futuro do perfeito perfeito da perfeição
Prefeito Duda e outras coisas engraçadas
na gramática em português pois bem no
grego a noção temporal aí um brigada com
aspecto verbal e o aspecto verbal é que
é o cerne da estrutura da conjugação e
não o tempo certo isso é absolutamente
muito legal absolutamente muito legal
então quando você tá falando em perfeito
você tem que ter uma noção a nossa não é
uma noção então cheirinho um cheirinho
hum perfeito tem a ver com a noção de
algo que foi que é realizada mas que
deixa traços ainda mais que deixa traços
ainda E aí
e
o
ou seja o que a gente chama de presente
hoje é o imperfeito tem um aspecto
imperfeito porque o presente por exemplo
a eu
ah sei lá eu taco
e eu janto eu janto à noite eu janto à
noite e se eu janto à noite ele tem um
acerto quando eu tô falando isso em
português é o que eu tô elencando para
gente umas carinhas continuidade não é
eu janto quer dizer que todas as noites
eu exército Esse ato de jantar não é
isso em português semanticamente áudio
quando eu janto hoje só que a expressão
que eu tô falando aí no presente né eu
janto eu vi não eu janto hoje ou eu só
eu janto à noite para não eu janto à
noite é esse à noite e vai me dar a
noção temporal
do momento e como a noite se reproduz no
tempo eu sei que eu janto continuamente
nas noites se eu digo eu janto à noite é
ou não é isso e é ou não é isso veja no
grego a noção que você tem que ter
quando eu vou falar de tempos né tempo é
que o tempo é secundário frente a noção
de aspecto então quando você tiver
pensando no aspecto imperfeito e
inclusive um texto que fala no presente
né o indicativo no presente Esse aspecto
do imperfeito é o seguinte esse fato Ele
se concretiza mas não está acabado mas
não tá acabado ele pode se concretizar
Agora é eu posso fazer agora eu posso
marcar com o advérbio uma noção temporal
Quando eu ficava meio de falado a noite
tal é mas essa noção essa noção é uma
noção de uma coisa que não Está acabada
e uma coisa que não Está acabada
diferente vai ser do
das ações que a gente tem de passado de
perfeito que o prefeito inclusive pode
indicar coisas no presente não
necessariamente no passado vamos ver
então futuro futuro a simples o é muito
parecido com o nosso né a noção de tempo
mesmo no futuro agora aonde isto e
perfeito indicam exatamente essa noção
de um passado com esses aspectos
diferenciados né o aoristo ele indica
uma coisa meio que a tá com cunha
deixando alguns vestígios não algum cx
ouriço a ponta promoção vestigial e às
vezes o Ouriço aparece com Quando você
vai traduzir tem que traduzir no
presente é uma noção vestigial enquanto
perfeito não porque essa noção de
perfeito eu não sei se você já parou
para pensar perceber isso mas a noção de
perfeito Tem deriva a noção de
perfazimento é uma coisa que foi
concluída quando você faz imperfeita que
você concluiu de maneira Total Então
você tinha que fez a fazer uma tarefa e
você fez ela perfeitamente concluiu de
maneira total bom então se a noção de
perfeição é a noção de conclusão de
integralidade
isso é ou não é legal porque aí você
consegue inclusive visualizar a
estrutura do pensamento de toda
filosofia metafísica de Platão então
numa noção de que precisam a ver coisas
perfeitas mas não perfeita no sentido
valorativo é perfeita no sentido de
imodificável entendeu então precisa ver
isso não tem nada a ver com o tempo
verbal tendo a noção
pensar nessa noção né isso hoje tem tá
lembrando perfeito latinha literalmente
acabado sabe quando a gente usa na nossa
língua ela ganha uma conotação de que
acabado mas também é uma conotação de
valorização positiva Não é esse tênis
igual essa noção da nossa língua
portuguesa acaba nublando a noção
inicial do prefeito percebem como é
importante aprender as e como é
interessante aprender as línguas porque
isso tá na nossa língua até hoje a gente
usa a gente pensa assim perfeito como
uma coisa valorativamente positiva só
que isso não é nosso inicial do termo
Latino né e veja em latinha que fala da
a gente fala isso aqui na chama de
perfeito só que na a noção grega que eu
quero que você perceba a noção grega
verbal existe de coisas que foram
perfase vidas que foram concluídas e
estão absolutamente Intocáveis você não
toca mais porque ela já foi já foi
passado já foi não volta mais sabe eu já
se concluir já ganhou a forma final que
ele tinha que ganhar essa noção é que tá
por trás até o elogio de Aristóteles que
é uma das razões que eu detesto
Aristóteles e sempre vou de testar e não
adianta o que se faça eu sempre poder
testar mas não é para mal eu sei que é
brincadeira a sério gente a piada então
Total mas a noção de Ariston e é uma
noção de que a estrutura da realidade é
perfeita Não no sentido de que é a coisa
maravilhosa né não é um sentido
valorativo valorativo tá muito mais
próximo do pensamento de Platão mas no
sentido de que alcançou a sua conclusão
é um pensamento tipicamente conservador
por isso que quando vai nascer a ciência
moderna você precisa de Francis Bacon
tentando de mulheres tops porque é uma
noção que antes científica quanto a
compreensão moderna da ciência se você
quiser dizer que a ciência moderna tá
errada Tudo bem tá bom aí você vai me
falar com a história da ciência moderna
e Total mas a ciência moderna nasce como
etapa de superação do pensamento
aristotélico por causa que a noção do
pensamento aristotélico é tipicamente
conservadora baseada nesse nessa
inclinação de um pensamento que tá desde
a estrutura programar que foi nesses
casos
faca e aí o toda a estrutura toda isso
no vídeo de compreensão da realidade de
Aristóteles
Aristóteles não é de que o mundo
caminhou para sua etapa final ele pensa
a partir daí por isso que ele não
questiona a escravidão embora ele a
ponte que outros pensadores é porque ele
é um intelectual ali ele vai na raiz da
coisa só que a raiz da coisa door Stop
eles é uma raiz dessa gramática aqui
isso é importante porque eu tô dizendo é
uma tese tese pode ser polêmica pode mas
eu embora a tese possa ser polêmica que
a razão por qual a história deixou
aquelas conclusões é gramatical é da
estrutura do pensamento dele Pode ser
que a minha pele seja polêmica posso
concordar com isso é posso concordar com
isso porque eu tô dizendo que eu tô
sugerindo aqui a grade só quiser tão bom
tão bom tão bom que ele compreendia tão
bem a linguagem tanto que é por isso que
ele já essa lógica formal ele compra que
a lógica formal não é nada Supernatural
é a lógica formal estrutura do
pensamento da linguagem certo é a
estrutura do pensamento a linguagem isso
que a lógica formal é tudo bem Não tem
nada demais isso mas quando você
estrutura foi uma mentira porque você
percebe muito bem a estrutura do da
linguagem que você está inserido Olha só
para se perceber primeiro a minha testa
olha só que eles perceber tão bem a
estrutura da linguagem que ele estava
inserido que ele pro ele
expôs tanto a lógica formal quanto à
estrutura da realidade com base nessa
gramática é a peça que eu tenho a tese
forte né de Talvez seja difícil de
defender Mas mesmo que a minha tese seja
errado o que eu tenho certeza absoluta
do que eu tô dizendo de que a estrutura
da metafísica de Aristóteles o
raciocínio história de sobre a realidade
é uma raciocine sobre a realidade em que
a realidade onde ele está inserido
chegou ao final e aí você tem tipos de
se final aí você tem que entender os
tipos a ciência portanto é a estrutura
de entender tudo já chegou no seu final
se você entender e colocar as coisas nas
caixas corretas porque aí você ordena o
pensamento conforme a realidade tal qual
ela é porque ela é e ela não vai ser
outra coisa porque o limite dela é isso
aqui ela foi até aqui e não tem como ser
diferente é completamente
oposto não foi diferente a ciência
moderna ciência moderna tem uma noção de
que a estrutura da realidade é
multinacional a estrutura da realidade
muda não chora realidade humana não é só
o seu menino do vendedor de miçangas da
Universidade de sociológicas não há Toda
a realidade desde a ciência moderna
compreendida como realidade mutação muda
tudo quando você pensa isso muda a
 utamente tudo né E aí Tem uma
galera que quer resgatá-los Aristóteles
da vida e aí a gente tem que bater nessa
gente até sangrar historicamente falando
evidentemente é repensamento reacionária
no campo da filosofia é disso que se
trata a porque isso é importante o
pensamento político revolucionário
aquelas condições de rosto porque porque
porque é com base na compreensão de que
a realidade é baseado em mudança que
você consegue melhor mais facilmente
justificar homem com uma inclinação de
arriscar a vida né arriscar acham que só
paciência seu tempo para tentar fazer
grande as orações porque você pode ser
que a sua grande transformação que
realmente algo novo completamente
diferente do que tinha no passado
Aristóteles não pensava assim ele
pensava que a realidade é democracia
aristocracia e
monarquia e calou-se né E aí você morre
por para cá amor para lá mas vai ser
sempre sempre sempre sempre só isso que
tem né E aí você tem as coisas aperta em
um pensamento que o na política era só
que já tenho direito na momento para ir
né Não você tem as coisas estão certas e
as coisas do mundo agradando no Platão
Oi Total tem um pensamento aqui como
pensamento bem da democracia ateniense
né da filosofia do pensamento ateniense
que embora a aí só terceira estagirita
né ele foi educado em apenas por Platão
tem esses ao menos então é um pensamento
tipicamente no império ateniense né da
estrutura tem tem 11 tipos é você
escolhe um tipo e esse tipo de degeneram
a partir do mal cuidado Ou seja a boa
política é bem cuidar você não cria nada
você só
mantém as coisas da melhor maneira que
tem você cuida das coisas você não cria
nada é diferente completamente diferente
do pensamento moderno por isso enfim a
e olha o Ramiro eu acho que com base no
idealismo só dá para concluir isso mesmo
porque mesmo era aqui do sendo pro
aristocrático ele não pensava assim
exatamente então é por isso que ao a
necessidade eu discuto com vocês a
necessidade da gente na perceber a
importância de ir no filósofo certo e
não reacionário né Heráclito não é à toa
embora ele seja usurpado correio né ele
não dissera que eu tô ele reinventa
héracles mas não é à toa que rei eu pego
em Heráclito não é à toa e Amino Max
feminino em Deus ficam pagando pau para
Rio que cumprir entenderam eles
compreenderam muito bem que os
pressupostos da filosofia de Heráclito
que reinou traduoes que ele reinventa é
que ele cria um 2.0 aquilo da base para
um pensamento da possibilidade da
transformação em níveis de discussão com
a Teoria com a tradição filosófica e
cultural veja filosofia não é tão
importante quanto eu fico falando que é
Tá bom eu Sofia mais uma questão de
retórica da tradição do pensamento de
erudição que qualquer outra coisa mas
muito para além de Heráclito Demócrito
qualquer coisa muito além é entender que
a ciência moderna não é o sonho de quem
é o filósofo antigo mais bonito é que a
ciência moderna nasce em oposição ao
sistema de pensamento aristotélico Tá
certo eu sumo eu sou um plano moderno é
um suporte moderno chip pós-moderna
negação da Maternidade os outros modelos
pode ser viver moderno né Eu sou uma
superação da modernidade se quiser mas
negar modernidade não né a modernidade
EA superação em relação ao pensamento
passado eu não tenho nenhuma dúvida
quanto é esquisito mínima dúvida nenhuma
é
o viés
eu ia ir
E aí
É sim Mateus tanto por isso que
Aristóteles tinha tanto tesão etiquetar
etiquetas coisas é é porque o sistema do
raciocínio dele nesse base nessa noção
de que o mundo é perfeito você não tem
mais o que descobrir no sentido de
inventar entendeu você não inventa nada
a única coisa que você faz não
pensamento aristotélico é perceber a
ordem natural das coisas que a ordem já
ela já se estruturou ela já é e não vai
ser mais outra coisa você não precisa
aprender o movimento de nada no sentido
de como é que as coisas vão virar uma
coisa nova Porque tudo que tem para ser
virado a gente já conhece isso é muito
engraçado porque veja a democracia é uma
excrescência cultural no sentido de é
uma coisa muito peculiar particular com
o nome particular com a características
muito particulares quer alguma coisa que
vocês não vão falar de ar Kia né vocês
sabiam que há alguns você está mentindo
ele sabe o que Esparta era governado por
Mania ia mais dia você sabe o que ruma
Roma era e enquanto república por uma
estrutura a eletiva os adicional de
diárias de ar Café Mania ia então você
não ouve falar na categoria de ar Kia
embora ela exista no próprio passado o
grego a como é que é o nome políbio
polirio que diz que Roma é fantástica
porque não é muito engraçado veja olha
olha como é que estão as coisas políbio
era um grego já você me lembro bem era
de voz da Ilha que fica no parto da de
halicarnasso então Poli viu ele era um
Historiador e ele fica abismado com o
sucesso de Roma ele fica abismado com o
sucesso de honra a ele justifica Por que
que ele acha que Roma um sucesso ele diz
assim para mim é porque ela acaba usando
particularidade de todos os três modelos
Se você olhar para os cônsules você vê
como se fosse uma monarquia que são a de
aqui né são dois cônsules tem olhe para
os pontos você ver para quem você parece
uma de arquivo você olha para os
tribunos da pele da perto da o Fit é uma
instituição que parece uma instituição
de democracia olha para o Senado você
olha para a instituição que parece uma
instituição de aristocracia Então para
mim políbio parece que Roma é boa
Exatamente porque ela usa um pouco de
todas as instituições só que porque o
pensamento que políbio tá viciado porque
ele foi educado por essa tradição do
Liceu aristotélico
e estilo para as pessoas que é uma
tradição muito maior que o seu Claro na
televisão com insisto é ateniense
Heródoto ensina assim né a ele ele ele
produz um diálogo sobre os persas em que
os peças teriam dialogadas sobre
como é que é o nome é o Dário não é o da
de um ele teria discutido se vai ser o
seu governo dele vai ser a democracia se
fosse uma Monark o seu mais colocar Cia
esse pensamento é grego e ele tá o
jogando né Heródoto tá jogando sobre os
pés uma coisa que não tem nada a ver com
ele e ele inclusive descreve o diálogo
entre o Daryl e os seus
outros colegas lá para ver se passa em
uma democracia se vai ser onde estou
isso não é real isso é uma projeção da
sua própria linguagem na cultura do
outro certo era o outro faz isso E aí o
que acontece por um tem todas as
explicações de porque ele faz está a
gente não vai comentar aqui porque senão
vou ter que ler livros ele só para fazer
esse comentário Ah mas Everaldo tu faz
isso aí não tem nenhum projeto numa
outra cultura uma coisa que não é da
realidade da linguagem da cultura dele e
isso né Isso políbio tá fazendo também
então pulinho está espantado porque
quando ele olha para a realidade que a
República Romana ele não vê nem Monark
nem aristocracia nem democracia eles vão
a mistura de tudo isso junto agora
porque porque a realidade não se
conforma a essas porcarias desses
quadradinhos que não foi Aristóteles que
inventou o que é sério
era a estrutura do país que eu tô conta
é da estrutura do pensamento grego só
que eu estou realizar tão bom e de e de
novo sem importante dizer Aristóteles
não é uma pessoa é uma escola o texto
que a gente tem Aristóteles hoje a
maioria dele ou pelo a parte não foi
escrita pelo menos um jeito certo a
tradição é é consistente dessa
informação certo A então assim a gente
tá falando de uma tradição escolar essa
tradição escolar de origem ateniense
Quem é esse tipo de pensamento que
pensava as coisas assim nessas caixinhas
Então qual E aí o que outro essa políbio
quando ele olha para a Roma que é grande
Roma ele olha e fala mais não não tenho
namorado aqui e no meio que também não
tem o democrático mas também não tem
mais tocadas no Exatamente isso porque
você tá pensando aí só só quem fez essa
discussão A Vera sério mesmo foi o velho
é que ele percebeu que bom ó a gente usa
os termos né que a gente usa uma a gente
seleciona características que a gente
quer para qualificar alguma coisa
segundo a exacerbação desse termo neste
aspectos específicos para o que a gente
tá olhando mas eu tenho consciência aqui
são tipo ideal o tipo ideal EA realidade
são cursos diferentes o pro e aqui na
maneira lá voltando no tempo lá no
Aristóteles se pensar
parecia que através das dos termos a
realidade é estanque não tanto ela tão
estanque ela tão imóvel latão quadradona
era tão assim
definida ela mesma não é tão óbvia tão
Clara e tal e se a gente usar bem a
linguagem daí que me a noção de
formular a lógica formal a noção de
formulação da lógica formal é para dar
conta desse problema de falar daquela
ele tem que usar e debatendo com
surfistas né então dizendo que o
conhecimento tempo tive o nada dá para
saber então pronto não se você olhar a
linguagem uma certa calma você vai ver
que tem coisas que são verdade sim que
tem outras que são erradas e aliás a
lógica não queria verdadeiro ou falso a
lógica queria raciocínio válido e
raciocínio um válido é diferente de
verdadeiro ou falso o porquê que cria
essa estrutura exatamente por a
percepção de que internamente o
raciocínio ele é e sempre foi isso é
eterno né a estrutura do raciocínio é
dada ela é objetiva não varia ela não
vai areia né não é assim que funciona
mas aí o cara nessa sua sabedoria
linguística toda é o estudo essa escola
tem essas noções de que a realidade
também assim ela é terra na ela é
determinada e passa vocês é ser um pouco
de seu tempo sobre aquilo ali que você
vai chegar lá e sua compreensão ainda se
compreender a realidade tal qual ela é
apenas usando sua linguagem a o projeto
da metafísica
envolve-se com essa percepção de
realidade ele vai falar que eu cheiro
mano como exemplo é um animal bípedes
e sem pena então se eu consigo né com a
expressão da linguagem simples quer
dizer assim ó humano é isso acabou se
uma frase
a bolsa eu determinei com quatro arestas
O que é uma né Tá bom então
nós saúde deste pensamento e E aí a
bosta é o seguinte
existe muito pensador moderno
pós-moderno e não sei o que dia mostrou
os limites isso existe a pessoa o lê
alguma coisa na vida
aí a gente tem que ficar debatendo com
cachorro que quer ressuscitar os fogos
Olhe as Outro dia eu vi na no nerdologia
o cara usando a metafísica como um
método não se você usar metafísico como
método tem um aspecto científico ele
pelo amor de Deus a metafísica de
Aristóteles como método foram é o
ficante né todos irão método agora é os
cante cante cante se resolvesse tudo né
e a física de Aristóteles comete essas
vai vamo lá é ir né milhões visualização
é como é que acontece com o negócio daí
você coloca o lado interessante vai
chorar no banheiro não tem que fazer a
então em viagem que eu li agora então
vamos voltar aqui caraca tem uns 20
minutos vamos caminhar para o final é
então a gente falou nos aspectos certos
aspectos são muito interessante é que eu
só dei um gostinho sem só joguei a
pimentinha para você dizer assim ó
aprender grande Lisa legal só para você
ficar com essa inclusive metade do que
eu disse que é mentira mas eu joguei
isso aqui só para você ficar com esse
negócio no pé da orelha para você ver
como é que Avança a sua capacidade de
compreender para cima desses caras pois
eu comprei ele bem a língua a na voz
você tem a voz ativa e passiva que é
igual em português e você tem uma média
que normalmente funciona como a voz
reflexiva né tipo assim eu Eu me
exercito Eu me exercito você falar Eu me
exercito nós coloca esse mês eu me
exercido
se você tem a possibilidade de uma
conjugação e reflexiva que a avós médias
a maioria das vezes que aparece aparece
com essa função Embora tenha outras a
pessoa pessoa igual português na
primeira pessoa segunda pessoa terceira
pessoa e o número que tem também é uma
coisa muito curiosa que é o bo ao essa
tem um singular você tem plural que você
tem primeira pessoa do singular para
escrever a pessoa do plural mas você tem
o dual ONU aponta para a possibilidade
também isso é muito louco é uma outra
maneira que achar embora seja raro no
aula parece corriqueiramente não mas o
dual a ponta quando você tá dizendo
assim foi acima podia ser assado né vai
ser assim ou pode ser assim aí você
conjugando do ao é bem legal bem legal e
E ai meu Deus me dá um pouco de
vocabulário para gente caminhar para o
fim a cor você tá me escutando nem deu
uma travada ele saco Alexa kuo Shu vamos
voltar a leite que que alertei vocês vão
me dizer bilhete né Olhe olhe ordem olha
olha dele é peita
peita
peita a mesma coisa
Black Bullet é a mesma coisa do contrato
a dor ao né que é ouro contrato Mas ele
tem um Alfa também e às vezes é
pronunciada às vezes não é a mesma coisa
aqui né em vez de ser ep ele tem esse ó
tá aí no meio do caminho porque também
não é boto ele é bom ué tu contrato mas
o verbo é teu não é teu então um quando
os verbos são contratos eles têm essas
essas fora fugidos da curva né que o
normal seria brTT né você tá acostumado
só que que é bom e ter né a entender mas
terceira aqui olhando muitas e muitas
vezes você acostuma dia tia É porque de
Carlópolis é o nome do cara de York at é
persigam na persigam
dué dué
afundando afundando é caindo quando
quando tu vai acontecer quando o império
dos Estados Unidos acabar ele vai doer
do capa do Wii tornar quem tem quem não
é né porque seria no primeiro é a quem
tá duro é isso ai é Google eu é que é
vindo dele é que é igual ex do Latina é
chique
a ECT you vindo do barco né vendo bateu
o pé vem vem e mal tom ah eu próprio né
e mal Tom aí o próprio
intnx ia de táxi é next destreza também
dexia internexa na mão direita entre
daxxia Eco é o verbo ter verba
importante Eco aí ó o verbo todo
igualzinho e cor é quem é quem é
ele é quem
como é que são os outros assim você como
é que é o plural
e é colman
como é que é
O que é Como assim não é se você seguir
o
baile não é então você já vai deixando
de aprender um indicativo para você já
eu vou do indicativo
maravilhoso você vai chegar lá
indicativo presente no aspecto
imperfeito o que maravilha que já sabe
tudo cara queria saber a base da
estrutura do negócio então vamos regar
se trata né porque o se me lembro bem é
no vocativo ou reggae extraterrestres
não
cata Bayern
catalino homem né nosso catar vai catar
bem nos
captado É né tá afundando captado e que
o que é para baixo né ele vem um reforço
duas já é afundar destruir a ela e capa
dura e é destruir para baixo é um
reforço né cátaro em Catú é baixo de
baixa 14 tem né debaixo Que objeto é o
capitão no aqui no vocativo não a
lambança é pega vai buscar vai catar né
hum banner ou pode ser a 2ª do plural né
eles pegam lamburguer
meias leggings você diz
leg ele diz menino der naquela
coordenação das frases não Thai raynaut
os marinheiros
antropos o homem home qui ó fiz o
Michael o renda extra todo o r é certo
Ai de mim ai meu Deus oi oi oi
ai de mim foi Náutico os marinheiros o
que bilhetes o capitão tive o que vocês
falaram
me lembra física moderna superando o
pensamento como o
livro era de megalópoles era eu achava
que polir foi a opção a cidade de Hobbes
a ilha de Rodes eu tive convicção muito
forte que ele era de voz como os
acidentes como os países ocidentais
tenta encaixar a China uma caixinha de
ditadura democracia no modelo ocidental
O que é uma safadeza no fim das contas
que veja que o governo chinês ele
autoritário aí vai lá tá certo governo
chinês autoritáriose em comparação com o
governo norte-americano para os seus
cidadãos internos lá tá bom em Monte de
limitação que tem no governo chinês para
o cidadão chineses que não tem nos
Estados Unidos que o cidadão
norte-americano está lá vamos ser
objetivo é objectivamente tranquilo
agora que isso torna lá uma ditadura é
aí você tá jogando na categoria da coisa
que a mais né faça e que veja bem na
época roubando e não era não é fácil uma
ditadura ditadura no estado de exceção
que os romanos no senado fará vestibular
contra o seu e para que eles fossem mais
rápidos numa situação de emergência
sobretudo numa guerra então ditadura na
Roma não era uma coisa negativa só que o
que aconteceu em inclusive você entende
por que no século 19 você tem calma
chamando digitadora do proletariado em
ficando com o cabelo em pé agora o que
aconteceu foi achar convite né então
Toda vez que você fala ditadura hoje a
sua cabeça assimila a noção de ditadura
com
auxílio assim assimila com a noção de
nazismo assimila com a noção de todas as
estruturas do Belo Marco inicialmente
que tenham acuminado no processo de
perseguição em que você não consegue
fazer nada e não é essa noção Romana por
exemplo Então até aí você consegue
entender porque para Max fazia sentido
falar em ditadura sem nenhum
constrangimento quando hoje o Max que
vai tentar falar em ditadura tem que
pisar em muitos ovos porque teve um
século 20 no meio do a ditadura passou a
significar aquelas coisas então é isso
quer que eu quero mostrar para vocês que
a emoção que a gente tem da
significância de umas coisas e boa se
ela se ruim se ela ver se ela é chata
vende como a linguagem não passar do
tempo histórico vai se conectando a
experiências práticas específicas em
tempos históricos específicos não são
dados da natureza nossas qualificações
nossas qualificações são dados do
processo histórico da linguagem humana
e isso é importante compreender
ei
ei não seria a pronúncia um é fechado
lombo apesar de ser escrito como ditongo
veja Stênio eu tenho dúvida sobre essa
por que que a gente tem um poema sobre o
a a gente tem um poema eu acho que que a
tendência se um aliás Esse é um longo da
real são willowy ação entre o olho e mas
isso muitas vezes a minha cabeça eu vou
dizer porque porque quando a gente vai
pra esse poema que eu tô falando do
calhas que sobre o poema sobre o
alfabeto ele escreve as letras do
alfabeto e você vai ver
e a o que esses que ele escreve com y
iota Ek
aí seria que pode ser
eu tô vendo um exemplo nós são todas né
ABC
alfabeto a Gama o por quais são os
caramba que eu fiz né feio também Ei
eu não eu não lembro as outras pessoas
assim o próprio Epson o próprio épsilon
ele aparece como a
em como Ei e aí eu fico eu fico em
dúvida por causa do como é que o bebo
depois se desenvolvem que o é ele vai
tendo uma tendência né e cair para o ir
exatamente né então como a tendência do
grego moderna e caindo para o ir eu
tendo a crer que Originalmente Esse é
longo né esse é longo do Ei que eu acho
que eu concordo com você que eu acho que
era mais longo mesmo mas eu acho que e
ele tinha uma feição de como no
como no Mandarim que não mandar em você
tem né as tonalidades a quebra subida
não sei o que eu tenho a impressão de
que se iota ele indica uma queda e esse
a queda parece que é ué caminhando para
o ir porque eu digo isso também por
causa da figura do iota subscrito Então
quando você tentou Neto posteriormente o
idiota para de ser pronunciado inclusive
eles some em alguns textos o iota
subscrito então o iota subscrito me
parece que é como se fosse um
alongamento num declínio como começar a
falar todo de Toy né do dativo dos fator
eu acho que é Tour né tipo caindo tutor
tutor é eu eu acho eu acho mas eu posso
tá viajando então seria como se você leg
é seria leg leg aí tipo no futuro vai
cair legging legging legging e eu acho É
mas o que é minha especula acciones e eu
não sei nada de linguística é só minha
especula aciona o que você perguntou
acha sistemas maior divertidos e aí eu
falo aqui sem saber de nada mesmo que a
gente tá na internet é para isso para
falar as coisas sem saber de nada então
vamos lá então mais um pedaço do
vocabulário Ai meu Deus tem 10 minutos e
aí a gente vai para o texto porque a
gente viu Zé rola até né mesma coisa vou
Eles veem ou a ordem veja cor ou sim
eles eles ele não eu tu e vocês né Vocês
veem ou vejam né a holcim Eles veem Odé
puder esse um né ele tem essa
manifestação da na de idade né o o tem
essa manifestação menor de idade Ué não
é o tal puder ele aparece às vezes né
não isso nem aquilo né não isso nem
aquilo aí não nem nada então o dela e eu
não tem como nem o dem vai aparecer como
nada o ano é pois então portanto
escritos é
em você aqui é meio que um Alto lar que
outros é opção fiz de novo barulho
pélico Machado
pela curso e Machado no nominativo pela
com uma chave no aplicativo ele
apresenta Line apoio eu faço pois é você
põe ele faz não bebe muito importante
poética vende isso do verbo fazer a
repito Essa é lançar né que vai ter uma
cena que tem esse é um verbo totalmente
avulso Mas é ele tá aparecendo aqui pelo
aparecendo o texto tia o que tio O tio é
mais importante entender o que tem como
algo certo tem como algo Eu acho que a
derivação de ti como que esse dia
situado como o que é uma derivação de
inicialmente eu fico mal mas é que eu tô
me aventurando os objetivos a minha
cabeça mas se é algo que aquele que ele
de cima perguntou o que mas eu acho que
deriva e Timóteo pra mim mais lugar tô
não trocou é o homem né no você vai ver
meu nome lá no acusativo né tô não tô
para você ver exatamente por um artigo
vocês percebem a função do artigo 10
repetindo várias vezes né tona regressa
é tão arregado tão acusativo então no
sofá no barulho no aplicativo então de
olho o navio não projéctil um filme é
isso né vocês ver o Google né eu fujo eu
não é pne Filler Filler é o pilhou se né
que é um amigo filhos a pilha é no
vocativo né no vocativo me from teaser
Não se preocupe só Pô num novamente a
barulho Ai sou o Dina é o é o nada né ou
Nada concordando com o acusativo é
sempre então é eu nem sei se é verdade
que eu falei falar mas é o é o a
expressão do nada né se nada Nápoles Na
verdade eu concordo com o neutro né é o
de na pele na verdade concordando Claro
com neutro o Modena é Tom
ai meu Deus Sofía um É masculino É
eu não sei como que é cocô não depois a
gente vai ter que ir lá sono nada para
ver quais são as formas nada e ver como
é que é a estrutura então mudem aparece
como nada e nenhum ele tá aparecendo
aqui comercial ciliar o de na nenhum
barulho e é isso que a gente vai ver
agora o a
O que é
e aqui tem a apresentação de algumas
coisas que a gente já se aventurou né
quem falou do tempo do modo da voz e tal
André da palavra de correr tenho cinco
minutos 5 minutos os homens de bem não
queria conjugadas e Parará Parará fica
que eu coloquei toda a expressão do ver
mas a gente acabou falando para caramba
do verbo né aqui
né os modos diferentes ele tá fazendo
apresentação A minha foi mais profunda
do que a dele porque aquilo ele tá
dizendo ao modos existem né eu já joguei
na mesa logo os moldes todos e tal tal a
voz também voz ativa voz passiva é mesma
coisa que o cabelo cabelo que eu passei
por isso aqui ainda bem porque senão não
dá tempo não
E aí Aqui tem um detalhe novo né pessoas
e números estar a mesma coisa eu já
falei aqui isso aqui é importante é isso
aqui é importante você perceber aqui ó
isso aqui em pouquinho para outras
coisas que ele não vai ele não anunciou
aqui por quê que é importante eu também
não vou anunciar vou deixar no vácuo ó
não naquela conjugação do baile no que
você leu você vai ver que essa
conjugação ela vai apresentar uma
vocalização ali ó que é assim ó na
primeira pessoa do singular 2ª do
singular a terceira do singular primeira
do plural 2ª do plural terceiro atual é
assim ó anota aí
Ué o já vai no By Ney by Ney by número
by moment by net na ibae no se tá então
só só aceita só aceita que essas suas
vogais temáticas tá bom só assim no
futuro e fazer para quê que se presta
então esse é o padrão que aparece na
quase e a nos vemos que estão temáticos
eu não vou dizer o que havia de mais que
não vai ficar louco
é quem está colocando verbos compostos
nem falou entrar né smile catabay no
descer é o Luiz né
aí traduza eu não vou fazer traduza não
os exercícios e sozinho em casa Se
quiserem né os eles estão aí o Paulo
vídeo a nota e faz os exercícios depois
a gente vai
finalmente para o final do vídeo que ele
apresenta aquela o imperativo e que eu
já apresentei e o a confusão imperativo
faz é
sobretudo aqui ó ambiguidade do da
segunda Nos do indicativo 2ª do plural
do indicativo e o plural
e do imperativo
Oi e a negativa né a negativa que é né
em vejo o by né quando você não vai dar
uma hora você não fala o Bayern você
fala medo ai né do Pará Pará Pará Pará
Pará
e já vem mais o que eu vou castigo meu
Deus nunca tive que aquele o né que eu
já apresentei para você ó ou aí na alta
aí quando você vai chamar os marinheiros
é unauto-una outra e persigam
muito simples também muito simples muito
acho
E aí exercício também sobre o o
imperativo e pronto agora a gente vai
finalizar o vídeo Então vamos pro texto
O que é o texto o texto é exatamente
eles descendo descobrindo o que que os
de not Miss tava querendo esconder e o
que o regresso tu fazia lá embaixo então
começa a narradora lá catabay nem menos
um pouquinho benefícios então né de seu
o 10 então desce né que eu não é meu
passado é no imperfeito Então deixe o
que bonecas
descem catarinucci de enquanto que o
Benê S10 também né junto roteiro
Itaiópolis carrying out a ideia de Caicó
por junto com os marinheiros a totem de
baixo garfo coisa pois a motivo que
ocorre isso aconteceu Por isso que
adotem copos é o que o barulho vinha de
baixo
o ator lá embaixo tá toda
assim ó tá aqui ó polys não Ó tem que
abrir net Sky Renault aí percebi aqui ó
aqui Eles colocaram de propósito isso
quem é o sujeito dessa frase não parece
que é o rei Extra
É sim outro vídeo essa frase não parece
que o regresso lá embaixo torre Extra
terror ou se não é errado né errado por
dois motivos primeiro que se regressa
era tão fosse o sujeito a ele não
poderia estar na segunda na terceira do
plural né o verbo não poderia estar na
terceira do plural e depois porque ele
está no acusativo Então não vai ser o
sujeito no caso né então o sujeito quem
são quem tava acusativo quem tá com o
Letinho co que brunetty e oito alta
Então quem é o sujeito ao capitão e os
marinheiros tão embora a ordem seja
trocada quem é o sujeito aqui é o
capitão e os marinheiros já essa
primeira dificuldade que a gente tem me
na vida a primeira uma coisa mais
difícil que eu tenho no início do grego
é se acostumar com isso e você tem que
perguntar para o verbo uma coisa de
idade com a mesma professor de Filosofia
me ensinou Pergunta para o verbo tá bom
para fechar eu pergunto que o verbo tá
bom É legal hoje primeiro você faz um
texto é você bateu se você não está
acostumado né com estrutura Quando você
vai acostumando você pode na ordem
direta que funciona bem só que no início
Pergunta para o verbo mesmo pergunta
para usar mesmo tem um cor ou sem root
de que o Bernardo está ruim não velho aí
o que que eles vêm Tony regras certo
então lá embaixo eles vêm o
Roni Extra todos
Tom pessoa com puiaca tô aqui você já
tem os elementos para saber o que essa
frase toda disso então ro de reggae
extrator enquanto eles enquanto se o
declarante enquanto os marinheiros e os
quebretes vem o regresso Tom por outro
lado o RMS tratou Thompson fukuyei catou
ele faz o barulho lá debaixo lá embaixo
né
E ai meu Deus Senhor
e não espera aí pega o besteira
E aí
Ah
tá bom oi gato aí vamos pro próximo Aí o
que planetas interrompe
putos putos alto lá lembro cultos tipo
eis o que fazes o que você tá fazendo
cultos depois é esse barulho que
porcaria que você tá fazendo aí vejam
enquanto eu terminar esse vídeo assistir
de novo início e pega só o áudio e ver
como é que fica bem mais legal de
escutar agora que você sabe que tá
rolando tem por mês
E aí ele percebeu de repente QR essa Tom
tipo existiu o reggae Extra ter o que
você faz o que você faz aqui essa do
tens rompe socos Que barulho é esse
o Wood ponho é gol é o dem foi ou é
Google né nada apoio eu faço eu mesmo Eu
mesmo não faço nada e seguir no final eu
mesmo eu nada o que o Bené tá o de apps
o pozo de
nacuo nem barulho nenhum escuta é uma é
uma residência é uma redundância mas é
normal mas não ter o português em
português é isto me faz né nem escuto
nada eu nem escuto nada é de um grande é
esquisito é o certo gramaticalmente
perfeito não sei falar seria eu escuto
nada eu nem escuto nada é pode ser um
pouco redundante né E na verdade na
verdade na verdade que acontece na
verdade mesmo mesmo se você for para o
termo com a sua raíz é como se ele
tivesse nada escuto nenhum barulho como
se ele tivesse dizendo isso né então
acaba sendo redundante para acontece o
português eu não vou não essas coisas
assim então onde Sopra o nado o de naco
nem
barulho nenhum escuto na prontos de não
se preocupe
E aí o de Carol Pires olha atrás nas
costas do regresso ele fala assim de
ouro é um Teka blep aqui venha e veja o
que o planeta
é quem garth and xsi a roupa e
extratores né Né
o tio O tio aura Pois é Kate ele tem
algo em mente de que se a na mão direita
quem
tem algo na mão direita o rei essa
O que é case que é que a gente alexya ou
registra até o que tens né Você tem o
que você tem interesse a o reggae Extra
de é o que você tem na mão direita
Neco Google eu tenho nada eu mesmo Eu
mesmo não tenho nada
meu amigo amigão Relaxa amigão só seu
amigo só um comentarista de outubro que
eu gosto de você eu não acho o DNA com o
de neco é o denor
os deu aí o percebeu que era deu o
galera tem erro reggae extractor é o
Zeus não é pois não é verdade o que ele
diz né não é verdade o pois negar dar
pois não e a leite não verdade diz o rei
mestrado
o pênis com Gareth
Machado Vítor machado na mão
ele com gareki interx ia o regresso
trator Machado pois tem na mão direita
ou reggae Extra tu Ruan tô posto plonka
duas o homem o barco afunda o desgraçado
daquele afundar o barco
o que
llegues o de Carlópolis O que que você
tá dizendo de galópolis do Heitor olho
nu regress trator e é então assim do
barco é certo é isso que tá dizendo
a alegria aqui o lambona terrio mês
tornando trombone mais por causa de que
não é qual é o motivo Ele tá chamando o
marinheiro hilada tio lambana até porque
vocês não é não é uma ordem não é uma
ordem é um indicativo é uma pergunta
alegria tio lambana Até porque não
perseguem vocês Nestor antropônimo
nautae né porque que vocês não perseguem
o homem ou marinheiros deuro aqui aqui
vem já chega um maluco que tá querendo
Afinal barco então
a Oi mãe aí de mim né ali fugindo ele
ele tá escapando para cima do bar Oi
Hugo eu
fujo de Fuga fuga vem aí né eu go e
Google Oi Moisés morreu Ok Google jogo
de fato surge o o socorro eu fujo cá
irritou o Caio Frito Emma O Tom é que
tupuiú o que é isso ai de mim eu vocês
vão me perseguir eu fujo e me joga no
Marco entendeu e acabou se aí o que o
brenets vem de novo da tripulação boa e
te ional Tae BO e ter tem cai de yokit é
bom e ter me ajudem vem aqui me ajudar
vem aqui me ajudar cai Dior que tem que
é perseguir também pode ser processar
judicialmente
É pô é tem o Nauta e boi tem caibi
hocket
acabamos já o vídeo de hoje foi um pouco
mais longo passei um pouco mais duas
horas os próximos vídeos a gente não
para gente passar as duas horas porque
eu fiz uma longa longa
recapitulação nós sempre preparamos a
recapitulação por causa de critério de
vocabulário quanto mais lento ver a
mesma coisa 200 vezes melhor a mais a
recapitulação vai ser tão longa eu fiz a
recapitulação pouco mais longa dessa vez
porque eu sei que tem muita gente que
deve chegar por aqui agora né caí de
paraquedas E aí chegassem sábado tem
nada nada zero aí realmente é bom né aí
amor tá bom então meus queridos esse
tenham Bianca bem-vinda atrasada mas
bem-vinda assistir aí depois você me
conta o que você achou Matheus David Leo
um deixa eu ver mais quem está presente
o que é
é
muito obrigado por ter assistido Diego
name um quem mais foi o aparecendo aí
para frente a gente foi certo então esse
é o vídeo número
14 já para a sessão de existem mais um
dois três quatro cinco seis
nos vemos depois de amanhã um abraço e
uma
boa noite manos
E aí
[Música]