
---
date: "2020-11-02"
title: > 
    Triângulo da Morte - Um Socialista, um Libertário e um Libertário do Estado e olha o que aconteceu!
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=rH6Ze19uOSw)

e não recording
e fala meus queridíssimos como é que
vocês estão Espero que bem novamente
fomos chamados para uma conversa com
duas personalidades que aqui estão
presentes uma dessas personalidades eu
conheci por acaso na verdade não estão
por acaso assim eu fiz um vídeo ele me
respondeu eu queria o culto para
resposta que ele fez sobretudo por causa
de colocar suas coisas para você pegar
um pedido texto que eu não sei ler que
eu falo trecho de maneira bacana né e
tal e assim faz sentido esse tipo de
redação se a pessoa não me conhece aí
Azul quando o texto aqui sacanagem para
enganar vocês não era bem isso mas aí a
gente conversa depois e ficou um pouco
mais tranquilo e aí ele pediu para você
ligar para a gente conversar junto pelo
poder explicar os pontos dele e as ações
dele como é que ele aquele novamente eu
vou colocar na descrição do vídeo O que
é beijo só que não é um debate e é para
mim conversar expor as posições e as
contraposições de cada um E nesse
sentido não é um debate crítico não é
para respeitar E aí é simplesmente para
quem te veja o que cada um tem
eu ia entender que é mais importante
antes da gente começar a exportar E aí
cada um pode rodar em seu no seu canal
em seu local de comércio mas ele precisa
entender não é para gente começar a
conversar e já lugar e lidar com você
então sim nesse momento vou fazer
apresentação dos nossos dois sabemos que
estão aqui esse é o azul enredo é é
perdão porém e o outro lado é e outro
por outro lado tem outra pessoa que
apareceu aqui que a Luciano que pediu
várias vezes a oportunidade de conversar
eu senti boa-fé interesse no diálogo do
cara aí que a gente trocar uma ideia
aqui isso não vai acontecer com tanta
frequência se está fazendo isso
aproveitando que eu tô sim mas no meu
tempo livre mas acaba exatamente hoje
não adianta ficar pedindo o tempo todo
eventualmente Pode até ser que eu queira
mas não vai ser assim tá bom e feitas
essas considerações eu vou passar a
palavra para o nosso amigo e no para ele
colocar as posições dele sobre
e começa e quem ele é e o que que ele
quer dizer com isso em seguida
passaremos a palavra que o Luciano
também vamos lá e bora lá vão
primeiramente É de fato a gente começou
ali com o pé esquerdo é ela tá admitir
que foi realmente grosseria
desnecessário ali o vídeo já fiz ele
desculpa eu minha posição no YouTube
mais ou menos ele tem conteúdos técnicos
acerca sobre economia e sobre até o a
questão do libertarianismo
anarcocapitalista que são um pouco
diferente existe uma distanciamento
teórico entre o que que é de fato falado
e o que é reproduzido por quem chama the
libertines na internet com aquelas
pessoas que fazem assentos assim
geralmente uma posição mais agressiva
com pessoas mais é que entrar na
discussão agora é que realmente tentam
resumir as suas ideias para conhecer
outras vezes um pouco de forma não
convencional né então uma ideia sempre
tem uma conversa mais mais centralizada
né apesar de um mesmo tá curtindo com
Pedro não apareceu isso a nossa pessoa
muito simples e disse convencer não sei
se
e você vê o segundo vídeo eu fiz aquela
aquela interpretação de que os fascistas
momento semelhantes e vou ter um aumento
Nesse contexto Internacional e falou que
não aí eu fui atrás de um colega nosso
aliado opção de fato estava certo
Adventista no vídeo então é bem simples
eu corte cativa correta antes se
convence tranquilamente aí daí a mesma
só é pegar a discussão que morde que são
mais mais fora do conteúdo técnico
trazer mais para o ramo acadêmico
técnico uma cinza
tá beleza a gente tá falando aquele
falou de tradução porque eu preciso de
um texto em alemão né objeto aos 35 e
vamos lá Lucas e ano meu querido a
presente para nós aqui enquanto a sua
mulher te dar uma bronca aí que eu tô
ligado vamos lá Diga lá o que que você
tá disposto a conversar aqui conosco
então é Pedro na Luciana para não tomar
bronca pedi para ela fechar a porta da
cozinha aí pessoal tava que interromper
a refeição mais fácil dele com
satisfação porque é uma quantidade você
tá dando a oportunidade ela tem o seu
islote aqui você estabelecendo é válido
né E aí eu teria que Honrar com esses
dotes dotes tempo e Talita deixa eu fiz
lá depois eu respondo é primeiramente
quero deixar claro que eu soube que tá
sou militar da aeronáutica então pouco
questões de Estatuto dos militares eu
não posso ter uma posição partidária
então tô entendendo que nós vamos curtir
aqui de bater é a
a política de maneira que eu apresente o
que eu vejo de valor na minha posição
aquilo que eu talvez identifica
desagregue lá na posição que você
acredita e maneira que você possa rever
aquilo que que aparente aprende
aparentemente alumínio desague pega no
que você pensa e eu posso receber também
o que diz agrega naquilo que eu penso eu
comecei até assistir o vídeo a sequência
do capital do itavo né E E ele fala tudo
Max coisas que ninguém fala por aí eu
sei que ele tá falando com ele que são
Pati porque ele é uma pessoa tão tirar
do sério que mata Então é eu aprendi com
ele ou talvez não tenha mudado minha
opinião com relação ao Marxismo é porque
meu pneu muito Quase também eu não
conheço a fundo mas já me mudou algumas
falácias que fazem para poder atacar a
ideia de socialismo Então eu acho que a
ideia é essa aí o tentar oferecer valor
para você pô
E aí você também pode transferir falou
para mim a gente sai melhor o final
um ótimo show de bola muito prazer em
conhecer ou quer dizer puxa atendido
pelas formas que você acabou de passar
tô sabendo agora interessante Então tá é
eu acho que um ponto que a gente poderia
partir e é um ponto que me chama atenção
que eu acho que foi isso que morreu o
enredo a fazer essa essa esse contato
curioso ele foi esse o vídeo insistindo
fato de que hoje na planeta terra não
existe não existe capitalismo sem estado
que isso é que é uma relação não
necessariamente de causalidade embora o
meu público insiste em querer e me
empurra que eu fale isso não existe uma
relação na origem e no estabelecimento
do capitalismo tal qual ele é o junto
estado e inclusive nos comentários ouvir
e ações colocadas sobre a Somália aviso
de pessoas que parecem ser de dessa
dessa direito libertário enfim o que me
chama atenção porque lá não gostamos um
problema social resultado disso né então
assim nós que eu digo tanto tanto é meu
ponto é exatamente que não é que é
impossível
e Alice tá mas que quando existe a
consequências E aí vocês vão lá para
esse tipo de consequência ele não acha
Desse exemplo pessoal dar não precisa
ficar preso exemplo obviamente que é
isso seria retórico da minha parte ele é
um exemplo depende do rio mas eu comprei
então partindo desse Deixa problema acho
que tem um ponto de discussão assim
iniciado aí e que significa essa
proposição de alguma maneira existir
capitais dos estados O que que significa
Qual é a proposição porque eu não sou
outro colega para não veio conversar
conosco ele disse não mas a minha que as
coisas só se eu fosse você não é
possível que vai ser colocado em prática
o nosso domingo é essa aí Tá bom então é
isso e muito mais assunto mas aí se
tiver alguma coisa avançar nesse tema
para ele que aí é um bom início de
conversa ido à questão empírica do
estado que o cão exercício que
geralmente aos seus alunos nas Ciências
Sociais para determinar se algo é
validado ou não empiricamente a gente
pode dizer tranquilamente existe
a idade mediante a possibilidade do
Estado reduzir essa cor são né o o
aniversário é definir a pelo menos a
parte e Ortodoxa que vem da escola secas
ele define as coisas como a forma que a
gente compreende ela em campo o ser
humano com ele age e acho que o rosto
aumente partir um Finanças fattoria o
estado é uma relação intersubjetiva
entre indivíduos em posicional que
existe uma assimetria entre ruim que o
outro por paralaxe essa tem métrica
reconhecida a economia ao contrário
Então enquanto definir o que é
capitalismo O que é estado a gente
começa primeiro analisando que são as
placas vendo se ela se corroboram se
elas podem censurar e a gente faz
análises né porque a gente fala de é
catalista corporativista quando existem
apenas o termo capitalista para esse
tipo de relação que representa
empresários que utilizam do Poder
estatal e Isso é validado se existe
mesmo de fato para obter vantagem para
si e ascenderam economicamente no Canadá
situação em que ele se encontra né
a questão de estado existiu nenhum
estado é possível mediante a própria
redução do ato constitutivo do estado
que seria o a sistematização do meio
político né então por exemplo quanto
mais cor são estado tem no dia mais
socialista né vai falta uma excursão um
estado tem ele mais interfere nas
relações por Definição dos agentes
econômicos ele pode reduzir essa cor são
até 1.0 isso é possível nós temos também
é dados do que a gente pode tirar também
o que seria um bom que seria
economicamente ou por exemplo o índice
de desenvolvimento humano de de uma
cidade de ar capitalista com os mesmos
mesmo as regressões em que a gente faz
uma regressão linear entre em
desenvolvimento humano e níveis de cor
são ser em si Liberdade econômica e
conta com o quão fácil de abrir uma
empresa como posso abrir um negócio ou
Carga Tributária tem o vários critérios
é letras dessas não esqueçam de verdade
econômica e tu vai ver que existe uma
correlação que a gente pode deduzir
portanto que o ponto zero o estado teria
um ponto ótimo de da estante
as projeções assim empiricamente
validados é porque a gente tem de método
empírico nas relações sociais mas que
novamente não diria que existe de fato
não estado é Ana Catarina você a perdão
capitalismo sem estado que os
comentários é a gente pode fazer algumas
relações do passado que eu favor eu não
sou muito favorável Tem gente por
exemplo eu já usei também é porque o ar
Catarinense uma teoria jurídica nessa
noite uma teoria Econômica Então ele
pode usar por exemplo a questão da gente
usa aí nós a média medieval Eu
particularmente não acho muito
interessante apesar de mostrar que
existem relações jurídicas que podem ser
voluntária sem a necessidade de um
estado o que quebra com o argumento de
que por exemplo o estado ele necessita o
poder jurídico ele necessita de um
estado se o monopólio da força não
necessariamente verdadeiro gente pode
chegar partes assim e sustentar um
argumento é um pro existência de um
capitalismo sem Estado Eu
particularmente prefiro as reduções
apriorísticas de demonstrar o que seria
certo que seria errado né porque a
partir daí culturalmente consegue mudar
uma sociedade
O que é muito forma chegar no controle
concentrado é culturalmente por
convencimento através do Meio econômico
mais facilitado por exemplo nós temos o
apito moeda hoje que ela permite
relações fora da do do ato Coletivo do
Estado tão-somente se ele descobrir que
a carteira é sua ele pode te ameaçar te
prender e assim por diante elas
contrário não tem como eu não tenho como
se pode tá nós temos meios econômicos
para a gente se livrado na cor são do
estado e nós temos também a questão da
cultura que eu achei o meio mais correto
a partir do convencimento né que é o que
eu tenho que fazer aqui porque existe
por exemplo eu não sei se já deu de cara
com isso mas a quem se diz libertário
mas fala umas outras cidades em
grosseiras Compra exemplo apoiando
alguns regimes coercitivos E que tudo
termina Como extrema-direita que é o que
conta da vida funcionar direito é o que
a gente tem direito até o que saber se
socialmente a discussão sobre isso mas a
gente aceita porque é mais fácil é
convergir conseguimos esses tipos de
comportamento
eu fiz a prova porque uma é contra os
próprios princípios libertários e outra
eu acho que ele é um regime é um regime
humano uma relação moral ela é
necessário que as pessoas saibam
conviver Então essas questões são bem
pontuadas na parte da cultura para
convencer as pessoas de que libertalismo
é uma coisa é tão é impossível e que não
vai em gerarem atrocidades como que se
estabelece são preocupações válidas por
sinal tá são preocupações que eu prefiro
horas
a beleza é eu acho que a nossa conversa
vai ter um problema aqui é o seguinte a
gente tá com três pessoas então eu vou
fazer em forma de ver aqui tô morrendo
Fala aí eu falo e passo pro nosso amigo
Luciano isso vai ter uma complicação
porque assim por exemplo tem algumas
colocações que eu queria colocar a
queria colocar sobre o que você falou
algumas contrações que eu queria colocar
só que acaba sendo um pouco injusto O
que significa claro que esse problema
aqui dessa exemplo a justiça foi por
causa que escolheu essa coisa que talvez
o preço coisa mais inteligente do mundo
perguntado os dois ter juntado os dois
para conversar simultaneamente Mas é
porque aí eu te aviso meu tempo né se
não ia ter que fazer outro vídeo depois
só com
bom então assim de todas as coisas que
foram ditas Eu acho que o mais
importante que eu gostaria de destacar
eu deixo uma coisa só que quando eu
voltar para o R2 já olhando eu saí e
falar que eu que vou falar então o que
acho mais importante toda a colocação é
sobre a o que eu acho que é simplista né
que é a a correlação entre liberdade
liberdade Econômica anelzinho empíricos
de liberdade econômica e a o aumento do
IDH primeiro eu vou morar com você e eu
duvido eu duvido muito mas muito mesmo
Inclusive a esquerda mais radical
marxista raiz que não vai meu caso mas
que é marxista mais raizona ela
duvidaria da afirmação de que uma vez e
uma sociedade justa Próspera
economicamente e somente o IDH das
pessoas isso acho que é um dado e
ninguém vai discordar ninguém vai te
acordar quanto mais prosperidade
Econômica tiver um certo território
de mais a mais chance a de a sociedade
ser mais desenvolvido né e de alguma
maneira a gente tem o Estados Unidos até
no vídeo passado que eu coloquei alguns
estados do jornal La relacionado os
Estados Unidos apesar de ter a
possibilidade de econômico maior de
todas E aí ele tem talvez o índice de
liberdade Econômica um tanto elevado não
é aqui uma colação tão simples e por
outro lado e o churrasco importante mais
do que desconstruir essa relação
positiva que eu sei que tem eh então
isso aqui tá quase não sei que tem
relação positiva entre os riscos de
liberdade econômica e o desenvolvimento
dos países Mas por outro lado por isso o
controle desta todavia a China por
exemplo o que é que é o exemplo
fundamental para isso a China ela tem
aumentou o show a sua liberdade
Econômica porém porém ela tem o estado
o antigo interventor na economia e
bastante autoritário politicamente
autoritário politicamente E aí
Infelizmente o que é isso ontem são
dados e infelizmente esse tipo de coisa
eventualmente funciona até por isso que
certas figuras liberais que que riso
para fazer críticas especialmente alguém
específico eu fui ao crochê que foi
assim já o cara vai colocar o estado a
estrutura política Liberal E aí e
eventualmente a galera liberar o tia Lia
desde que seja desde que seja produzindo
e liberdade Econômica ações de liberdade
Econômica na prática uma aconteceu de
Chico eventualmente do Chile
especificamente agora mudando de exemplo
no Chile especificamente como a gente
viu aqueles próprios dados 1
e vai consegue falar sobre Estados
Unidos tem uma o índice de Gini
complicado ali quer dizer a Lei de eles
terem um crescimento econômico que
algumas pessoas pessoal mais diz que ele
vai falar que é só por causa do cobre
não sei o que você vir alto aí a Mas
independente do que ele diz tem esse
regime diferenciado lá e esse Gene
diferenciado foi um dos motivos Por que
houve a revolta no Chile fazer além da
prosperidade para nação como um todo se
você tem uma diferença estatística entre
as pessoas isso estimula algumas pessoas
a se revoltar a no Chile tem um monte de
rosto mas por que não estava recebendo a
aposentadoria Então esse é um problema
então não pode ser só prosperidade
econômica e ele também é correlação não
é simples por isso né só isso
prosperidade Econômica igual a e BH mas
não é só isso colabora não vou negar que
colabora colabora mas não é só isso só
isso quer colocar acho que é o mais
a começar pelo indo Luciano meu caro
contém tutano ele disse dessas
colocações que a gente fez eu coloquei
eu queria colocar mais uma coisa em Pau
ou considerando que o que acabei de
descobrir que você vai militar é não sei
se o senhor chega cedo nesse essa galera
que acredito que não vai ter estado mas
assim para mim é muito claro que a
função não sobe militar que eu não sei
se o senhor do exército ou qualquer
coisa assim mas a função da polícia no
papel de polícia do Estado fez uma um
fato compesiano eu não acho bonito não é
feliz que as pessoas disputa pelo poder
mais feliz que na Somália caiu o estado
e de repente tem um monte de 1 hora de
lá com teste as pessoas escutam Pelos
poderes que pagar acho que não poder ou
seja no meu entender na ausência de
poder instituído o que acontece é uma
uma corrida armamentista ela disputa do
Poder instituído Então nesse sentido não
sei se o catalyst não começou a decidir
você chega
O que é possível não a vez tá não
avestruz dura policial domínio militar
ele expressa guerra de todos contra
todos nesse canteiro
o Olá pergunta é militar Galera nossa eu
parei mas acho que talvez não tenha
percebido não fazer mal é então eu
embora libertário não me decidi como
Anápolis porque existem dois caminhos
para a construção de um estado de um
país sem Estado uma sociedade e viva sem
a necessidade de um estado
se você extinguindo o estado onde ele já
existe E aí aquele país aquela região
territorial passa-se uma região
territorial haja uma sociedade e deixou
de ter falado que eu acho Aí sim eu acho
Beirando a Utopia muito pouco provável
que ela própria estrutura do estado é o
eu acho muito principalmente o estado
não vai assistir ele não vai se ele não
vai deixar assistir existe uma briga de
poderes muito grande tiram tornaria
dispositivo
é uma outra seria é me movendo para um
país que desenvolvesse o ideal
libertário na forma de uma sociedade
anarcocapitalista que existe a liberdade
embora não seja declarado e parece que é
uma uma tentativa conceitual o que
ninguém foi para lá e o presidente do
país presidente do país foi parar mas
tem site tem uma constituição E aí foi
então para dia que vai ter o quebrei
porque eu imaginava que não não teria
nada escrito não tem tem um conjunto de
ervas eu posso fazer um exemplo simples
e que funciona você vai uma piscina você
ao entrar você obrigado tomar senão vai
sujar a piscina uma questão até ética se
vocês já piscina dos seus braços para
cima os outros tá invadindo a liberdade
de outra pessoa né é sem tomar em
liberdade como princípio que não é mais
para sim seria entre a ajuda de uma
forma de agressão você não tomou seu
banho que você não vai ser pa poder
entrar na piscina é você não pode correr
na borda você pode cair e morrer vai
gerar problemas
se você não pode jogar bola porque a
bola pode bater na casa de outra pessoa
então existe um conjunto de regras que
fazem com que aquela micro-sociedade
funcione mas não é necessário que o
estado que ela é caracterizado Eu só
aprendi que entender uma super pessoas
jurídicas de seco que significa eu sou
uma pessoa jurídica uma pessoa física
você é uma pessoa física existe as
empresas que são políticos já o estado é
uma super pessoas críticas tem poderes
que nós não temos o principal deles
articulação Em uma sociedade marca para
estar eu vou dizer o quanto será o
salário vai dobrar 5:00 é existem
conceitos ou seis filme existe na
prática a possibilidade de algum tipo de
governo que é diferente estado é como se
fosse por exemplo também um shopping né
um shopping você tem administração do
Shopping e os interesses de cada um de
elogios Mas eles têm que cumprir uma
série de regras lá tem segurança tem e
legislação não tem climatização
Como estão as coisas que o próprio
Shopping oferece o lojista eu coloco
acontecer então o que é ideia básica é
um liberalismo é um conceito ético Ou
seja você tem que compreender praticar e
ele é por Associação ou seja existindo
uma comunidade com a sociedade lá a
lista Cristo desculpa você teria que
adquirir um contrato social o
E aí tá dizendo que não tem tempo aí
Avisa a para tentar ser parcimonioso e
não sei de muita água acho que seria
isso depois
Oi beleza Como eu disse para vocês a
gente conversa gravar né o juntem
e limitações técnicas mas para ver se
ele ainda tá me gravando é sobre o que
você diz que eu tenho uma colocar essa
beleza filho pode falar sobre a China
que você falou para você depois se
debruçar sobre a uma coisa que eu vou
fazer agora enquanto o país olhando o
temos absoluta achei muito grande 1.4
pior milhões de 4 milhões de habitantes
logo a capacidade produção em massa do
país é muito grande mas você pegar uma
lista Aí pesquisa depois a lista de
percata só daqui é muito parecido com o
nosso é é o nosso acho que a última
edição foi Davi 15/2007 é de oito. 9000
dólares por ano enquanto que na China 10
pontos hoje é muito parecido com Nossa
então embora ela falou usa require
riqueza enquanto o país o que tem muitos
fabricantes no país então absoluta
grande quando joga no mercado de baixo
já os Estados Unidos ou como referencial
ele tem 350 mil milhões eu não me engano
mas ele tem um quê
o modo que da China ele consegue por
produtividade ser superior no absoluto
da China essa riqueza só para depois
descer eu estava sobre essa
possibilidade
Ah tá então aqui eu ia fazer o
comentário agora eu vou fazer dois vou
começar pelo final em relação à China eu
concordo com você é tranquilo a China
países em desenvolvimento apesar de ser
a segunda economia do mundo Exatamente
porque em números absolutos o número de
habitantes muito maior mas a China tem é
um processo lá para ir para o sucesso e
ascensão assim o processo surdo ela Ela
vivia na miséria e deve já está indo
está indo sabe aonde é que vai parar né
porque daqui a pouco passo aí
e cortou aquele separei em saber o
futuro e a irmã e o que eu tava querendo
dizer o seguinte aqui né de está no
movimento tal que é um movimento
alinhado com o estado autoritário é só
isso e se você A liberdade Econômica
vive muito bem e muito bem obrigado com
o estado autoritaria que atualmente o
SEBRAE disseste mesmo tem que ser isso
mesmo tem que ter gostado apertar e
liberdade econômica e acredita também
Liberdade Econômica da China não é Ou A
Natália tem planejamento tem projeto
quando fui canal não sei o que é mas em
relação ao outro assunto em relação ao
assunto do dessa dessa organização
privada e de certo modo sim no mundo de
hoje no mundo de hoje Meu Deus do céu eu
não vou conseguir
a missa Acabou às uma tampinha é em
relação ao mundo em relação ao mundo de
hoje você tem razão de fato a obviamente
o estado é uma pessoa jurídica de
direito público completamente diferente
uma pessoa jurídica de direito privado
tem uma série de implicações isso mas a
questão é que tá a gente eliminar o pro
hipótese não é bem fácil lugares e só
exercícios pessoas jurídicas de direito
privado pensando exatamente um exemplo
que você deu da fina e sobretudo do
shopping deixar o que é mais Evidente
assim analogamente um clube analogamente
um clube é o leite a gente né vai poder
espontânea vontade tomar um banho no
chuveiro e faltar se você sei lá você é
uma criança e não quer tomar banho no
chuveiro você quer pular na piscina
direto tem alguém lá e coercitivamente
falou só aqui você não vai entrar meu
amigo acho que você não vai entrar e
mais importante do que esse exemplo que
eu acho que esse exemplo é menor que
caracterizaria
há ainda a questão a gente que eu me
fala me importa o nome que vai chamar
mas se por exemplo você retira a figura
estatal do do shopping é sem mata
segurança tal não existe mais e aí no
shopping tem seu segurança eu segurança
vamos dizer ele não tem polícia mais
então eu imagino que eu segurança agora
vai tá arrumado alguém faz uma salto uma
loja um susto nem umas altos pego um
objeto em agredir ninguém coloca dentro
do bolso e vai fingindo sai dar seu
jeito a degolar a técnica de verificar o
negócio e tal e aí o cara sai o
segurança pegue vai interpelar essa
pessoa e tal e a pessoa não vai dar e
não vai dar não vai dar ele vai ter um
poder de coração ou segurança e aí é que
tá bom o nome é outro é outro nome para
chamar outro jeito mas no final das
contas é coisa se resto pula de uma
maneira tal que o poder de polícia lá e
hoje é o poder de polícia é
administração própria do estado tem esse
poder um a gente tira
o mapa de polícia aqui tem o poder de
polícia nesse caso desses foi
exclusivamente quem paga nesse caso eu
que ele paga mais me parece que essa
seria uma consequência as mesmo que não
fosse a pior das consequências de ficar
só com quem paga mais não vai ter o
poder de polícia lá e só reorganizou me
parece segura de estado ou se não quiser
chamar estado beleza mas a
estruturalmente aquilo que a gente não
gosta do Estado poder de correção ser
feita por favor e falar de alguma
maneira administrada
Oi e aí para mim fica estranho Qual é o
sentido de mudar tudo uma coisa que a
gente vai saber se vai ser boas vai ser
ruim senão vai ser bom se não vai ser
ruim princípio sério a gente não sabe
qual é o resultado que vai dar Vocês não
tem uma postura consequência a lista
sabe o que vai dar e nesse processo e
uma importante para mim o processo até
chegar lá o que que passa no freio isso
é que me incomoda o processo então era
isso que queria falar enredo vamos lá
para mais um pedaço da nossa conversa
mais duas dessas a gente foi realiza
tranquilo vocês acha que se eu comentar
alguma coisa que o Luciano comentou Pode
parecer você e eu tenho não tem problema
o homem não não vejo nada de fogo agora
ataca pode atacar mas que maravilha ela
me ataca tá melhorou não Ana jamais ia
fazer isso aí eu aprendi Alessandra
vamos lá eu o ponto que o Pedro comentou
um ponto verdadeiro que é sobre a
correlação de liberdade DH ela é
simplista é lançado assim porque ela não
tem justificativa da causalidade né do
almoço não só com relação que é uma
crítica que é feita próprio a própria o
Pedro no caso não manda ele falar do
estado do capitalismo é que a gente
ativa tem que ser a priori em toda vez
que eu tive de causalidade ela é dada
permite camente os mais uma noite de
cometer estabelecem isso E isso acontece
porque se você for fazer uma uma
causalidade do próprio dado empírico tu
vai cair numa não vier de confirmação um
exemplo eu gosto de dar é por exemplo
Quem disse que a base monetária e
condições de pagamento da inflação e tem
gente que diz que a inflação expandir é
o que faz a base metálica expandida
então ambos estão essa causalidade só
correção invertida 100 pontos
Oi e a experiência padaria ambos então
onde tem que a calça daqui definida a
priori EA correlação de liberdade com o
IDH é só porque a liberdade Econômica
permite que mais produção venha a
ocorrer e a produção ela permite que
novos mercados sejam constituídos e como
a Para de mandar água pessoas têm
produzido a capacidade anteriormente
falando é somente com o aumento da
produção que eu posso aumentar demanda
então aumentar economia e com isso
aumentar o entendimento geral da
população transferir indicativa causar
só para não ficar meio jogado fora então
ela é um pouco simples mas ela só para
mostrar que poder existe uma comprovação
empírica donar capitalismo em sentido de
regressão linear né que é a econometria
aqui mas aqui é justificada pelo
medicamente e depois a com relação a
gente comentasse dali da Liberdade
Econômica de fato fazer é o 18º em
termos de Brasil Econômica A China é o
décimo é brom 110 Ué não vai falar ou
sem você mudasse Muito obrigado sempre a
conversa
Oi e o Brasil ele é o 153º então para
você ver que realmente é um disparate aí
como comentários a China ela tem um
crescimento atualmente que ela pode
acontecer o problema é a
sustentabilidade do seu crescimento né
que vem aqui na queremos precisar de
fantasma na China tem um monte de coisa
ele se importam bastante às vezes os
problemas de alocação de recursos usados
no curto prazo mediante alguma
consequência mercadológica Pode ser
neutralizado né que é meio que sorte
você faz eles vem eles vêm de fato
crescendo é isso é notório só que o
ponto do Luciano ele realmente
verdadeira da questão do do PIB per
capita ou só Paulão Kalil os pontos
Liberdade econômica e da questão de BH
pode existir um ponto fora da curva em
questões empíricas essas questões de
correlação lá estabelece em fornecer o
que a gente chama de desvio padrão que é
o que a gente constitui A análise e
quando faz uma correlação entre
variáveis aí na parte do Chile
comentário a questão do do índice de
Gini né que a basicamente o a
distribuição da riqueza praticamente
dito aí eu o quê
O que é que no recentemente de 2008 para
2007 não tomados políticas é que são
mais intervencionista não usa mais
liberais por um corpo estranho mas aqui
são mais intervencionista então por
exemplo a se eu não me engano ele pulou
de oitavo lugar para o 20º lugar em
algum nesse dia economia de liberdade
Econômica Não entendi Liberdade
Econômica facilidade de fazer negócio
também ele subiu o ranking dele de mas
não vou lembrar que mas o 40º lugar para
58º 59º lugar e a partir de corrupção
também transparência EA transparência é
a corrupção ela três dicas relações
empresariais ela estabelece uma
insegurança jurídica que é extremamente
importante para as negociações ela
também chegou muito tarde hoje tem um
realmente um um declínio na parte de
liberdade Econômica no da questão do
Chile só pensa em outro plano as pessoas
elas fazem reivindicações que elas
acreditam ser válidas como por exemplo
aquela questão do metrô que aumentou
é o preço do metrô na Via decreto aí
eles fizeram algumas indicações que
podem ter gerado as reivindicações tem
um tiro agora que elas acreditam ser
várias por questões elas reconhecimento
das próprias pessoas né mas eu só pra
dizer hoje ele acabou ele aqui nessa
parte de ser econômico eu tô quase
acabando falta só mais... Parte da
Somália uma coisa que o Pedro comentou
eu acho que tá muito interessante que
ela existe uma organização de agressão
lá né que são geralmente o pessoal que
vem pegue armas para tentar estabelecer
uma relação hegemônica a partir deles é
com o libertário que ele é consistente
por serem entendidas com uma relação
impositiva ele também vai ser contra o
ideal eu acho que essa interessante é a
Qualquer que seja uma criação de
conteúdo estratégias para liberar a
retomada desse tipo de agressão não é
porque eu não tem o nome estado né eu
formalmente estado ainda acha que pode
ser um meio político em chama é ser
ideal também combateu numa agressão
agressão independente do nível de
agressão que pode ir a correr nossa
cidade libertário a gente não entende
que saudade
é só tem sim a diferença que ele não
pode ser complacente com ela aí eu dou
liberdade a liberdade né quem é o
presidente entra no próprio Uberlândia
que o senhora comentou é que ele acabou
sendo proibido eu acho que número todos
os dois países ali vizinho e mas eu acho
interessante da proposta de Belém de que
eles saem e país e país tentam convencer
que aquela governância que ele já queria
ele vai ser meio que governança
exatamente pelo que o Luciano comentou
do contrato ser diferente Nessa aquele
contrato social do rosto né a governança
dela diferente de outros governantes que
eu acredito que seja melhor forma de se
organizar uma sociedade ao sentido de
que existem serviços que são passíveis
de uma governança e não necessariamente
implica em estado mas que vai se de
mandar essa governança compra exemplo é
sei lá bairro os Constituição de
organização de aquisição de serviços
trabalho os municípios exceto através de
uma governança e que ideal seria uma
competição entre elas para que a gente
possa decidir com o ovo nessa mais justa
seria né que é basicamente o segundo o
que engloba o último comentário do Pedro
me perdoa se eu comprar
a questão da polícia pública EA polícia
privada vai haver uma segurança ele vai
abrir a polícia né A diferença é o que
gera esse tipo de polícia nós podemos
formar polícia pública ela vai ser
incentivos mercadológicos aqui eu vou
estar ganhando um gancho em Oliver ratio
L'Oréal em prêmio Nobel de Economia
sobre esse tipo de Contrato ou incentivo
do próprio policial público é de por
exemplo ele já recebe ele tem na ação
dele que ele vai receber no futuro ele
não tem os incentivos necessários para
poder resolver os problemas sociais que
depende da segurança é um possuem
incentivos diferenciados o que pode
levar ele também a embarcar por exemplo
em relações e como é que o nome quando o
policial e acaba se alinhando com a por
exemplo o tráfico etc competição acho
que o termo correto é corrupção exemplo
graver esse ano e isso exatamente na
miliciano alguns antes prejudicial para
a sociedade e tudo mais então esse tem a
governança ela não ser muito estatal ela
pode ser uma exigência que a gente pode
que pode ocorrer como ocorre
a gente tenta convencer as pessoas que
aquele contrato de relação social seja
melhor os incentivos para o para polícia
privada elas são melhores porque ele não
está necessariamente salvo por um um
contrato burocrático de serviço e ele
vai ter incentivo de não se relacionar
com pessoas que têm uma ação incorreta
mas sem dúvida um presente para os que
agridem e etc Eu não vou usar o uso de
drogas porque é o indivíduo cada um uso
que quer desde que não prejudique os
demais é então eu acredito uma cidade de
verdade não seria um problema e
basicamente seria uns pontos não sei se
eu acabei falando demais perdão eu vou
pedir mais
a beleza é algumas provocações que eu
queria lançar Na verdade uma uma eu
queria mostrar uma provocação sobre
poder essa exposição que você fez
E não me chama atenção me chama atenção
que muitas vezes quando a gente a
esquerda o pessoal fica esperando que a
gente se perigos ou do bolso né e assim
eu acho que não é uma questão de escolha
eu acho que quem descreve melhor a
sociedade ao ela é é muito mais por lado
de óbvio que pro lado de Russo Claro que
eu não tô querendo invocar eu tenho
qualquer leitura profunda de qualquer
desses dois altura mas quando a antes de
eles estarem justificando o estado
apenas dizendo que o estado é válido e
que ele é bonito ele é maravilhoso eles
estão explicando porque que eles acham
que estado acionou conforme seus templos
específico quando Rob está falando ele
tá falando não sei de uma guerra civil
inglesa ele tá falando no ponto de vista
de quem tá vendo as pessoas se matando
ele pelo poder e tá propondo então que
quando o estado quando o estado se
estabelece ele ele é a violência mesmo
acontecendo
e como ela acontece na sociedade
antropólogo disse ela acontece e alguém
estabelece é melhor e essa essa
estabelecimento esteja colocado o que a
calda guerra de todos contra todos como
todo mundo já conhece eu sempre parece
que o resultado das ou malha
antropológico por exemplo então a gente
tirar o estado brasileiro ui acabar
estado já começar a criar 1500 pequenas
com discussões de qual é o meu
território né tá acontecendo inclusive
uma disputa dessa lá no lugar lugar do
serj Tankian né origem a origem do do
vocalista dos estofados esqueci o nome
do lugar agora aqui no Líbano Líbano tá
vendo uma outra besteira acho que a
minha cara vermelho Armênia Azerbaijão
lembre Armênia Azerbaijão quando
terminou o governo lá né não socialismo
cair então eu coloco territorial menorca
Oi e aí ele falou hoje hoje ele está se
matando cara ele dando tiro por causa de
um pedacinho de terra vocês pedacinho de
daquele lado o seu desse lado então o
meu problema não trocou o óleo não é
dizendo assim ó onde se tava certo que
eu amo rosa para eu olho para o mundo
beijos Tomara beijo amei a minha vejo
quando não tem a galera tá brigando E aí
minha preocupação é essa que eu prefiro
a galera não brigando nos matando porque
essas pessoas que têm a bola porque ela
se matando E aí assim se eu acho que o
Robson está mais certo do que o que o
sol que eu sou as uma proposição segunda
forma na verdade ninguém pode obrigar
nada ninguém e a única maneira de
justificar o estado né Não pode ser o
violência não pode ser por nada disso
brutal de um contrato social se preciso
pelo menos a de ritual a maioria eu acho
que é daí que surge a indignação da
maioria de vocês né chegou não assinei
contrato social nenhum da Cia tava aqui
o negócio já tava rolando eu não consigo
usar E aí e qual era para eu só
justifica a história de fato é
impossível
a chegar um contrato social absoluto ai
olha as pessoas de uma regra para
admitir que esse negócio que tá daí é
válido essa regra que tem o que sobra é
a régua da maioria não aceitamos que
pelo menos essa regra dessa maioria que
não pode ser tirando que De algum modo
mas ela ela entendeu que a gente sabe
que tá aí tá valendo então falando mas
assim não fundo do do Horizonte ainda tá
a questão hobbesiano aí não concordo com
a maneira ele dorme para mim o show dura
pelo ele dura fila a minha rosa café
nesse sentido de que eu acho que a gente
sai antropologicamente o que acontece
com o pessoal começa os passar esse não
é uma questão do Brasil é acontecendo lá
como eu disse na Meire vamos fazer
abaixam eu me lembro bem acontecendo
enfim aconteceu com Israel Quando Israel
foi colocada lá na região da Palestina
eles estão se matando até hoje por causa
dessa questão de por lá remédio aqui
linhas de porta territorial e tal e
enfim é difícil eu
em relação a antropologia da coisa E aí
se eu acho Russo complicado já por si só
eu acho ainda mais complicado essa ideia
de supor que dentro de um território vai
ter que ir aí né ela disputas de cobra
ofereceram mais o melhor serviço dentro
de um território que deu eu nasci dentro
de um território a chegou suas regras
desse Território que vai ser do mesmo
jeito que a gente nasceu dentro da
escola filha aqui eu nasci dentro de um
território que seria organizado por uma
administração privada digamos assim e aí
se essa que era tão parecida
é só para quem nasce dentro de uma
sociedade de também está seguindo no
contrato social que o pai assinou até
pelo menos o Jesus que ele poderia sei
lá saiu embora você fazer o que eu tô
chegando legal fato a gente é achar que
a coisa virar a chave vai vai
transformar o paraíso é tipo assim eu
respeito a opinião do enredo Mas eu
também vejo dessa forma e aí a gente
pode até lá na frente agora você para
comer assunto entra na questão da saúde
tem um pouco Colégio isso aí se a gente
vira a chave como é que fica à saúde e
educação o canal se vira cultura cada um
seguindo trabalho cada um se jurídico
tava esperar também agora saúde de um
pouco parte dele depende mesmo que seja
sob o argumento do que tá tirando do meu
e gosto para poder pagar esse cara
parecido curado Tá mas esse cara depende
mesmo as pessoas não é entendeu E aí
mascote aí quando toca
E assim a briga a agora que você falou
isso você me deu oportunidade para parar
para pensar que tinha outra coisa que eu
queria comentar só terminando esse hino
na linha que você falou aproveita no seu
gancho me preocupa pois é porque eu tive
um parente a gente se envolveu com pra
quem me deu um problemaço problema sério
de risco de vida quero entrar em
detalhes Muito pessoais aí é o seguinte
considerando essa realidade que as
pessoas fazem bosta o tempo dizer né E a
e aí vamos dizer assim
e a gente a a longa demais a questão da
própria Liberdade pessoal que você não
pode ser como é que o pessoal fala ah
ter na lista não pode ser paternalista e
tal é bom um cara que vive um cara que
vive numa situação dessa numa situação
dessa Pois é porque o negócio tava sendo
discutido de debates pode vender o órgão
você não pode vender o órgão que não sei
o que fala esse cara velho vai vender o
ovo dele contra a vontade do que dia vai
ser a favor da vontade dele na frente tá
descontrolado não tem que controlar eu
não quero que meu parente doente e só
doença se coloca numa situação dessa ele
vai colocar Então se sentir alguns
limites e deixa assim aí pessoal esse
tipo de coisa pode acontecer em alguma
escala é só uma preocupação aí a coisa
que eu lembrei nesse momento que você
falou do que muda completamente de
assunto eu só coloquei um ponto
específico né em relação essa
dificuldade dessa transição Outro ponto
que eu queria comentar que era em
relação à questão Econômica mas
principalmente tem uma posição mais
keynesiana acidente
Ah entendi E me parece que já é válido
me parece eu não insisto não sou
economista não entende de Economia mas
me parece que você vale a questão não é
só a liberdade para produzir as tem que
ter o consumo do outro lado de alguma
maneira para estimular essa produção
então às vezes me parece que alguma
intervenção no lugar certo me parece
posso está enfocado e parece que alguma
intervenção no lugar certo pode
estimular né você você até uma certa
economia e aí você emprego emprego não
sei o que agora você vai a partir
daquele que ele núcleo consumidor gente
o dinheiro aí a roupa se eu colocar uma
barraca de cachorro-quente aqui tá
fazendo a ironia sempre do pequeno
negócio deixa eu colocar uma barraca de
cachorro-quente aqui já que tá todo
mundo no bairro empregado ela vai vender
a gente vai ninguém empregado não
adianta colocar a barraca de
cachorro-quente aqui pessoal não tem
dinheiro para conseguir me parece que
tem uma complexidade
é considerada não só colar Liberdade
Econômica Mas pela geração de demanda e
às vezes e geração de demanda é política
e se a China concordo plenamente que
pode ter um monte de problema um monte
de defeito monte de boi um monte de não
ser feito isso é verdade pode mesmo deve
ser mesmo esse monte de coisa faculdade
de fantasma não sei o que por outro lado
a a outros há um tempo atrás eles eram
basicamente basicamente acusado de
empresas de fome né E aí bom a pode
explodir beleza mas não vale é poder
explodir amanhã alguma coisa não vai
isso porque eles crescendo Até hoje me
parece que sim levando em consideração
inclusive que boa parte do que foi feito
por lá foi cópia do que é chamado com
muitos detalhes usando esses índices
econômicos aí Adilson farol do não sei o
que que a Cingapura em Cingapura
lembre-se é importantíssimo colocar isso
a o farol da Liberdade não sei que o
governo Singapura
o hiper apertar bem e até o aquela
frasezinha entender aquela notícia Zinha
que era que mais Facilita pra gente
falar ótimo aí para mascar chiclete é
foi isso para tirar essa lei mas se
chegou até aí para nós tá quase mais
sério difícil né é uma autoridade
autoritarismo político o cara que tá lá
no poder que ele partiu do ano treinar
turan é é político não é a força
política estabelecida lá tem uma eleição
há mais ou menos é mais ou menos ele
partiu que falar não poder ele é uma
força política e aí pela força por isso
que essas dificuldades a mesma não
assisti é de parte aquela liberdade
Econômica que gera explicar aqui um sim
uma coisa por isso Isso é uma realidade
que não gostava posso acha feio você é
chato a gente não pode simplesmente
pegar os países que têm sucesso
econômica e o índice de pouca
dificuldade eu acho que o a coisa que
mais me chamou atenção positivamente foi
da fala do Oleiro
em relação a esta necessidade por
exemplo não é corrupção esses faz o meu
trabalho pessoal fazer sentido é tipo
assim eu não não aqui não precisa não
pode ou pelo menos no mundo Olha é hoje
não é que não pode tem estado ou melhor
do mundo como tá hoje Se tiver um estado
estado foi ineficiente e corrupto e
corruptor deficiência não só uma questão
moral é também uma questão moral mas aí
a medida que você é corrupto o a
produção está sendo escoado o valor da
sendo a ser escoado para alguma coisa
que não está fazendo produção eficiente
no país algum algumas estruturas
regulamentares ela precisam ter a
critérios técnicos até para impedir esse
próprio estado cair nesse tipo de
deficiência e essa aí é a discussão a
técnica mais complicado do que eu
poderia ter mais assim eu acho aqui
Desistir O que a gente tira e deixa aí
ela os interesses das pessoas determinar
em quem com seus estudos regulamentadora
e os interesses das pessoas é justamente
por ela não sintam para mim para mim é
muito difícil acreditar que eu tenho uma
institucionalidade baseada no interesse
das pessoas não seja a máxima expressão
de interesses mesquinhos jogando ali
daquele aqui tem mais força Econômica
Como já acontece hoje como já acontece
hoje ninguém precisa ficar uma pessoa
que parece isso pode privilegiar ou seja
econômicas e vão se estabelecer como o
dono da bola na estrutura jurídica da
estrutura jurídica especificamente enfim
nosso amigo Luciano mais uma Fala aí
para nós
já foi embora ele caiu Será que tava
enrolado para pegar o dinheiro aquela
aquela situação que você lançou sobre a
extinção do estado do Brasil geral uma
série de republiqueta não sei se foi no
bar analogia aconteceu com a Rússia mas
o argumento da gente fez para mim foi né
lá no Messenger para mim é um bom
argumento eu já consegui tá a visão
libertária E lembra que eu te falei aqui
uma das duas opções eu acabei não
comendo raciocínio o que que eu não vejo
tanto valor na busca Dona capitalismo eu
pessoalmente porque a Primeira opção eu
acho que é muito pouco muito pouco
provável que o Brasil é extinguir seu
estado e a outra não interessa porque eu
tenho laços nacionais da laços
familiares aqui no Brasil que não te
faria para não desfazer ia para ir para
outro lugar top que lá tem um arranjo
sócio-econômico que eu concordo
é da família faria isso com ele aí que
eu tô precisando não não 15 horas na
minha vez que quer dizer que eu não sou
liberdade a liberdade por isso eu quiser
falar isso para mim ou pelo menos cabeça
de salmão eu posso sim acreditar
passando mente que vai dar uma ideia e a
questão da lavanda curiosidade da gente
nesse arranjo é que bom meu amor pára
para pensar o motor do assassino é
libertado ele parte com dinheiro tem
aquela coisa da outra propriedade você
não mexe na verdade é correta dois
Começa a complicar 10.000 Você tem uma
cidade contigo por causa que eu tava
doente Começa a complicar mais ainda E
aí que será que a gente vai ter um
arranjo sério no Instagram poder de
correção de cima que determina algumas
coisas precisam dessa a gente pode ser
aí eu dobro é que está doida para nós
dois Mas concordo aqui República é
melhor do que o estado de 210 milhões
bom então eu tenho medo eu tenho
problema empírico Eu entendi eu entendi
mas eu tenho problema eu tenho um
problema até o sol concorda com isso
Inclusive eu vou falar não tem um
tamanho ideal da sociedade que precisa
não vai fazer m**** eu tenho problema
empírico com isso eu não tava pensando
na Rússia Soviética mais falha de ser um
exemplo ótimo porque quando você
antigamente não então empiricamente o
que aconteceu com a rua aqui a União
Soviética perdeu a guerra desmantelou Ok
mas ela ela não perdeu a guerra
simplesmente porque ela faz na grade
como era quando ela se tornou Soviética
quando ela se tornou cerveja ela começou
a crescer economicamente aí não consegue
sacrifício eu não tô afim de olhar fazer
aqui não é esse o caso mas ela cresceu
para caramba quando quando Acabou a
União Soviética Olhe nos históricos e
estatísticos de todas as repúblicas que
se formaram todas elas da Rússia né e a
história é
Oi Google
a tradução de de liberdade econômica e
prosperidade Econômica tem quartzo fazer
o de corrente é com relação não dá para
dizer coisas como as outras pessoas
perderam a manter uma o estado forte ou
até uma visão socialista ainda
recorrente 15 short ninguém mudou nada a
história postou uma linha mais Liberdade
econômica e tá segurando bem tanto no
índice de liberdade Econômica como na
prosperidade da sua comida dá uma
analisada mas continua assim eu não sei
eu não sei da história mas isso é muito
importante mesmo o com essa pessoa para
dar uma olhada nessa até porque o Ciro
Gomes é uma pessoa que se tu tempo tempo
inteiro a história porque é exceção
Global dos parte dos países que cobram a
que cobram um
a tributação acerca de lucros e
dividendos nenhum país do mundo cobra
todos os países do mundo como Estados
Unidos Japão Alemanha a Suécia todos
cobram menos a história o Brasil eu não
sei qual é a realidade a realidade
econômica e fecha quando você consegue
abrir empresa tem
E ai ai eu acredito que tenha coisas
vacas que dão certo e que maravilha
maravilhoso Agora eu preciso olhar
estatisticamente desenvolvimento da
história para ver se é isso mesmo se ele
realmente cresceu ou se teve uma queda
menor do que os outros tem que ver isso
aí vamos não conheço não tem nenhuma
aplicação de conhecer o planeta terra
inteiro Acho ótimo quando me apresenta o
que se sentir e a faz um ponto aqui a
questão da geração da demanda do que é
mesmo né quando a gente explica faz
abordagem na máquina economia fica
difícil é utilizar a escola austríaca e
também uma forma que o libertarianismo
parte do do da ética libertária que é o
maestro de auto-propriedade ou seja
parte do da visão do indivíduo para
indivíduo e depois eu pego ele para a
sociedade a o meses ele se baseou na
patologia que é uma
E você tá beleza mas analisando os
argumentos da teoria mediana eu vejo
bastante Vale pouco que nas nas análises
consigo ver no mundo real relações então
por exemplo da questão do da intervenção
é que o cremes ele ele entende que no
momento que ocorreu em uma fazenda de
mercado né com sol do eu esqueci agora o
tempo ele dá no mercado né é necessário
o resultado ser mais ecológicos da dos
empresários perante as relações começa a
economia exatamente que se o tempo é o
estado precisa intervir para poder ouvir
o que ele chama de das falhas de mercado
né
o outro lado eu vou te dar um exemplo aí
Preciso dar um exemplo específico a
gente não está cinco tipo oh oh oh geral
né É aqui no Brasil a gente tem um
interesse Muito forte presidente do povo
brasileiro o consumo de tomate no
entanto o tomate ele é um alimento que
ele é muito suscetível tempo ou se ele
pega chuva ele falava disso a plantação
de boa espera
é muito alto como Existem muitos grandes
e vai ficar um pouco na questão por isso
que eu não quero ah tá paz como ele tem
muitos grandes produtores de tomate
existem subsídios governamentais para
manutenção da produção de tomate para
poder continuar oferta de automático no
mercado só que esse sentimento que está
sendo feito ele reto e retro alimenta a
vontade duplo do produtor de continuar
produzindo o tomate quando na verdade é
aí tipo assim tem o do tomate Me
desculpa eu não tô querendo atacar o
tomate eu tô coisa gosta de um modelo
conceitual receita ela tem a mesmo
é da mesma co
bom então até uma função adicional muito
hoje de manhã que eu tô poderiam ter lá
para cenoura você a necessário que ele
fizesse atender a população que você é
isso aí tem necessidade da Caixa
Econômica não havia me sentido ir à
gastronomia do mar seria mais cara
promete mais para o mercado lhe oferece
dinheiro a subsidiar um malvada alguma
mapa da produção de tomates você tá
colocando público colocar aqui
rapidamente é ineficiente brasileira o
pessoal a bolsa de valores é um refletir
eu gosto de analisar a noite toda mas eu
gosto analisar alguns valores e a gente
vê a como é que é as micro decisões eles
influenciam nas nossas decisões de
maneira que você se você é essa área de
análise técnica é de acordo com o
movimento do lugar você consegue pegar
uma acontecer depois obviamente que as
coisas não tem muito sustentar ligado
porque não existe fundamento na empresa
né Eu não sei nem
em ações de gestão da empresa para nós
vamos então aquela mais ela serve para
os primeiros nos próximos dias no máximo
mas você pode Ela não é uma análise a
partir do princípio que não
necessariamente verdadeira
e eles estudam e as análises são peso eu
posso nascer Ligar Adorei todas anos mas
parece algo diferente entendeu mas
pretendem beleza eu achei já pode
caminhar pelo final e já tá quase uma
hora falando então eu não quero ser
polêmico eu só colocaria né porque é
f*** terminar fazendo problema aqui vai
ser Concordo concordo é nep a última
palavra e caminhar para política eu vou
ver se o ouvido e aí eu acho que depois
a gente já pode acabar em relação a isso
que você falou Luciano Eu acho
importante considera o Óbvio a falha do
governo e quanto a pressionada inclusive
pelos interesses particulares de certas
nesse caso do grupo gente conhece é
óbvio que a Isso é óbvio agora por outro
lado também a gente teve um problema
aqui e começou a acontecer aqui no
Brasil que ele segurança alimentar quer
que assim não é interesse do das
empresas particulares dos Agricultores
colaborar para a criação de uma
segurança ali
eu acho que não vai dar outro mas
principalmente para ele aí nesse sentido
Por exemplo a uma necessidade de perdas
né como tudo na vida como se casar tem o
seu problema como ficar solteiro que seu
problema é tem o seu lado bom e seu lado
ruim eu acho que por exemplo a segurança
alimentar é um lugar onde deve haver
intervenção nesse sistema que os dados
da que está dado hoje bom enredo para
comentar eu achei o que a gente comentou
E aí depois eu não faço mais nenhum
comentário a gente espere pode ser vou
demorar um pouquinho tem um problema
a beleza acho que o doce os pontos
interessantes que tu que você comentaram
que é mais voltado aquela pessoa que
mais impressionável com o
libertarianismo que existe falha de
mercado tá essa importante destacar que
existe o empresário de podem falhar
Obrigado cara ação humana pode vir a
falhar isso é bem comum essa é a única
diferença é a proporção que deixa ético
são mais macroeconômico está a ser
estabelecida aqui então é não ficar
cidade que no mercado Não Falha tá é
importante outra e que eu vou fazer uma
comentar sobre a tecnologia e eu vou
comenta também que o Pedro comentou
sobre a questão do que nesse que é se
você for comentar costurar o ator parece
meio bobo mas Leia o autor porque ele
não conseguiu algo para escrever à toa
deve ter feito alguma contribuição e se
for criticar o que está sem ler no caso
do Kenny tu vai tá tipo tu não sabe que
ta clicando Por que tu não sabe o que tá
escrito então sempre leia os autores se
você quer saber comia Leia kennys leia a
parte do mente sexta os momentos
comentaristas que é importante
é só libertário que esse nega leu os
autores adverse eu fiz uma conta nas
pontuações aqui a reivindicação da dos
Estados né comentários mediante a
dissociação do Estado grande ele vai
surgir - mini estadinho somos a dizer
esse movimento que fala que defende algo
bem sem Lar que é o municipalismo e
seria trazer para mais próximo perdão
existiu abaixar o som do celular aqui
perdão abaixo trazer por mais próximo do
indivíduo as relações organizacionais no
Cine Z no como se tipo de municípios
fica mais fácil as demandas políticas
para quem a defende né as demandas
políticas ser evidenciados né não é uma
coisa tipo eu tenho uma demanda por isso
que tirou é o bairro mas tem que passar
com todo um processo burocrático até
voltar aqui mais complicado então existe
esse promover as pessoas de esquerda
muitas pessoas de esquerda defende esse
tipo de coisa também agora tem contra
porém continuou é não é uma coisa eu
comento é que tu vai ver coisas que é
importante mais por exemplo quando ele
fala que o completo concreto por ser
síntese de múltiplas determinações que
eu trago
e também é uma coisa mais interessante
vários autores o negócio ficou sempre
comento é tu nunca deixar de ler algo
por que você não gosta mas é você não
gostar justamente por que lindo que é
para você ter entendendo que você tá
falando né não Eles não espantaria
também que é que tem muito Liberty que
faz bastante isso aí eu falava comigo na
nossa cidade libertária e sua cidade de
estado Só que uma se libertar a cidade
de Caldas tem uma relação intersubjetiva
diferenciada mesmo dizer o estado ele
possui o urgente por isso que ele possui
uma relação é assimétrica entre as
pessoas em uma relação assimétrica ela é
objetivamente errada porque acontece
guardador relação entre dois seres
humanos que tem uma mesma classe
Odontológica porém um teria um poder
sobre o outro que não tem mais
indicativa uma vez que ele tem as mesmas
coração calóricas e qualquer direito que
esse ser humano reivindique para se ter
aqui também a dica para o outro eles
possuem a mesma classe Odontológica
então eu tive que romper pode falar eu
quero que interromper porque eu não
quero fazer uma forma final e não te
deixar com direito de responder a isso
não acho que para mim
e parece que é um problema em relação a
considerar que isso não acontece com as
relações de trabalho parece o preço das
relações de emprego e pela aparece para
mim que a relação de emprego é
exatamente o que foi praticada no
passado nós já no século 19 e 15
estabelece uma relação dessa assimétrica
e aí só isso de Mônica né deixar a
relação ela não é assimétrica porque a
relação que se tem entre as duas pessoas
ela o indivíduo ele deixa bem claro um
serviço específico e o Henrique vai
trabalhar ele tem bem claro que o
serviço é esse e a utilidade tá em
receber um recurso esse que representa o
salário mediante um meio que não envolve
por exemplo a violência do seu próprio
corpo a violência só pra direita e
esquerda uma relação assimétrica por Pax
Por mais que você possa entender que é
uma relação é assimétrica no sentido que
é verticalmente a semestre tem um
empresário contrata um trabalhador que
você pode entender que ele tá indo a
situação de desvantagem porque ele não
teria tanto poder de decisão que não é
sério
a empresa então eu entendo o teu ponto
de vista mas por plástico por Pra Que si
mesmo ele não seria uma relação
assimétrica entendeu mas eu entendo que
dá para entender dá para compreender que
existe sensação existe uma simetria nas
relações se quiser fazer um comentário
também antes de eu postar eu posso. Não
eu não quero transformar isso médico só
quero deixar claro que porque também
depois o pessoal falava mas não sei não
compra pois não entendeu estou aqui
botando pau na mesa isso isso aqui é uma
que essa obra quer dizer o problema
desde o século 19 do socialismo EA força
de trabalho ela não escolhe trabalhar
ela tem que trabalhar E aí ela se
submete entendeu e se submete o desejo
eu tenho eu sempre cito um exemplo
específico namorei uma mulher que ela
ela tinha que colocar p**** do brinco
que o empresário igual dela na farmácia
dela dizia que ela tinha que usar
garantir que a cor de cabelo do jeito
que eu empresário dizia Pode ser que se
não olho da rua e aí é uma escolha é uma
escolha mas olha a gente pode guardar
quem concorda tranquilamente o cara foi
um baita otária apesar de religião eu
não vejo por que esse tipo de coisa
parece uma coisa muito estúpidas mas Eu
discordo também eu acho que socialmente
eram relacionada Que tipo de pessoa mas
enfim eu vou participar sugere f*** né
pessoa precisa exatamente que se você
trabalhar eu sei eu também quando eu
falei agora também tô tô não são
negativa Mas enfim aí tu falou de
Economia aí eu fiquei muito feliz porque
é onde eu meu canal é mais pra conomia
mesmo e falou do lado da demanda lado do
consumo que a versão keynesiana e quer
dizer estrutura o argumento dele em cima
de um de uma falsa interpretação da do
que ele chama de da lei de 7 além dos
mercados que ele diz o seguinte né a
leite é para eu poder consumir algo
mediante uma relação econômica para se
produzir algo anteriormente porque a
dificuldade não está em demandar nós
temos demandas praxiológicas demandas
individuais infinitas a dificuldade está
em de mandar esse efetivamente Ou seja
eu produto necessário para trocar por
uma quem quer pra poder Alcançar os
nossos fins
E aí pra gente fazer isso vai esperar já
produziam anteriormente então incentivar
o consumo mediante uma ineficiência de
demanda ver não mas nem consciência de
oferta vamos sem Zé é basicamente
inflação e vai fazer com que os
indivíduos se realizó quem é ela que nos
seus recursos para estruturar uma
demanda específica que ela será
temporária porque esse tipo de prática
no longo prazo ela acaba sendo
prejudicial né para para conhecer uma
esposa um Boost econômico tem que ser
temporário né É É seu jogos aqui aí o
pessoal começa a produzir gera gera
renda gera não sei o que ele vai fazer
outra coisa depois concorda comigo que o
Bush econômico ele faz com que exista
uma artificial demanda que vai voltar o
seu período inicial no tempo ter mais
dois não assim ter um tempo ter que a
sessão não consegue consumir tem um
tempo ter mais um que tem um busto elas
consomem tempo ter mais dois que é o
consumo igual o tempo ter uma única
diferença é que agora a soltura de
produção ela foi ela não vai acompanhar
simultaneamente com a demanda ela vai
começar a se organizar para produzir
para demanda no tempo temos
é só vai produzir para demanda efetiva
que o tempo tem mais dois então todos os
dias de produção vai ser pra continuar a
demanda que não que não vai ela existir
que eu gosto ele vai ser temporário
fazendo que as mães coordenação da do
processo de mercado havendo assim uma
estruturação mercadológica que é o que
ele vai virar recessão então ele acaba
sendo prejudicial longo prazo High que
tem uma frase no interessante eu não
gosto da política na visão política de
raiz mas a parte Econômica acho bem
interessante em que ele fala que é
empregos que são feitos mediante a
artificialidade na relação do Estado
eles vão exigir cada vez mais
intervenção para que eles se mantenham
então o emprego mal local de um tempo T
ele vai causar um baixo consumo no tempo
ter mais um que vai a causar um baixo
desemprego no tempo tem mais 2 porque
ele vai estar descobrindo os compassos
mercadológico entendi só que eu estou
vendo ai que foi prêmio Nobel pela
teoria dos ciclos econômicos boa Verdade
Obrigado você é
é exatamente essa questão que foi
colocada supondo que eu sei porque eu tô
falando e é evidentemente uma mentira
mas essa pessoa que tá colocada é eu
acho que é um tanto simples entender e
me parece que é assim que funciona o
planeta inteiro é deu os tanto a China
quanto os Estados Unidos quanto outros
estados menos é hegemônicos no cenário
Global eles funciona assim eventualmente
eles dão esse esse tipo de busca são os
seus problemas eventualmente fazem os
seus movimentos para tentar lidar com
crises estão movimentos Como é que é
você tenta diminuir os gastos do estado
e as duas estratégias são as duas
estratégias são colocadas de maneira
assim corrente acontece isso no estado
social com a pele quente frio e me
parece que por exemplo eu gosto muito do
exemplo da China e que ela tem uma uma
absoluta para São lá e que é eu não
tenho nenhuma
quer dizer nem te conheço economia nesse
caso é e nem sobretudo de dizer que isso
que você está falando está errado que
isso não acontece mas em que Pese isso
acontece me parece que Vale o sacrifício
esses caras fazem e crescem a economia
dos Estados Unidos que a primeira
economia Liberal do país e por um lado
por exemplo são teve o corte de
tributação gigantesco cortei tributos ao
ver o planeta terra o aumento de gasto
ele inclusive com exerce autoridade
acampamento ele ele não foi austeridade
não foi a outra p**** nenhuma tributação
mas ao mesmo tempo nome do lugar
os Estados Unidos tem uma peculiaridade
que ele ele é o dono da moeda global os
caras fazem isso E aí assim eu concordo
que não seja a coisa mais legal do mundo
mas todo mundo faz e o mundo tá fazendo
e acordei acabei tirando recessão net
com essas Eles continuam fazendo isso
Mas eles acabam gerando da recessão que
ela está me descompasso a cometer um
tempo que mais hoje não tem que ter mais
dois ele acaba sendo tendo um
descompasso entre a produção e demanda
que foram acolhidos por maus sinais né
que são da economia e aí sem existe a
recessão então ele continuou fazendo ela
responde não tendo em bacana em relação
a isso quero contar mais uma coisa
perdão
eu não sou o alcance de Deus essa flor é
o mundo real aí e aí Olá eu sou a única
olha consigo ver comentário que eu acho
que não é só isso eu tenho vários
elementos inclusive absolutamente com
esse porque a gente olha aí continuei
pra terminar só saio daqui meia-noite
não só dois últimos bons eu prometo que
eu finalizo em a tecnologia é que foi
comentado na lá que você fez com o Renan
ao contrário que ele comentou não é que
o indivíduo pensação e logo Age ela é um
ela é um postulado de categoria de
compreensão do mundo de que indivíduos
agem propositalmente para te ver no
final se torna dentro de conforto uso da
razão capacidade de criar né causais uso
da vontade esse uma série de requisitos
transcendentais tem que se chama a
criação pro postada ela venha a ocorrer
né E ela não é pseudociência porque a
não ser que você use taxi logia para
determinar elementos observaveis é aí
sinto pode estar em dizer que ela não é
o método mais aplicável mas ela não é
pseudociência porque ela trata de
fenômenos reais que acontece no mundo
que
e a ciência era um corpo organizado de
conhecimento e fazer sim se eles podem
se for verdade conhecimento e
conhecimento ele não extremamente vem
somente dos dados observados mas com a
gente fala de dados observaveis é quase
que o Nisso eu concordo que o método
mais correto é empírico as contas
Aliados não observáveis como por exemplo
relações sociais ou ação do ser humano
não me parece correto o aumento
empíricos a correr em correndo aquele
que comprou no começo que o viés de
confirmação métrica não pode por exemplo
determinar o que é utilidade o que é
valor parece conforto e assim por diante
de pode ver por exemplo os elementos
químicos que acontece no seu corpo e seu
rosto poderá concordar tranquilamente é
que podem gerar isso mas o que era isso
de fato é uma outra coisa que a gente
usa a praça hoje eu sou mais aberto essa
parte de cima lógica de que existem
métodos específicos para tratar questões
específicas né Então para mim até hoje
não ser pseudociência por isso porque
ela ela trata de informação de
conhecimento que se expandir verdadeiro
Ah e não se quer conversar alguma coisa
para falar da Rússia que Último.
e eu não que falou que era para o seu
transferência Luciano você vai lá no
Luciano se defender a Então não é mais
não Então fechou Não tranquilo está
brincando aqui mas é por causa do tempo
também não tranquilo e só Rússia mas bem
rapidinho mesmo que comentários ali né
uma coisa interessante é que ela começou
com um regime mais autoritário mesmo mas
alguns anos depois lá em 1921 houve uma
mudança na política econômica dela
introduzir elementos de propriedade
privada no na sua frente produção dela
porque o grande ponto da do capitalismo
fornece uma referência é porque
exatamente o o grande pontos capitalismo
que existem libertines que chamam de
trocas voluntárias e existe um
libertário e definir o capitalismo como
minhas roupa hoover comentam que é o que
é propriedade privada dos meios de
produção é a divisão do trabalho EA
anarquia na estrutura de produção e
seria o capitalismo não seja apenas
trocas voluntárias Então como ese
um aumento no respeito da propriedade
privada miniprodução ele consegue
aumentar ao estado econômico dele porque
existe graus de de desrespeito
consciência faculdade privada de
produção São difíceis de auferir Mas
quem te compreende pois a gente coloca
dois regimes gente consegue compreender
que esse Esse regime ele deu uma perda
de privado do mês posição mais
respeitada entre aspas do que outra né
então tanta que existe aquela piadinha
gente já rodou o mundo socialista né mas
existem mais de uma que existe
diferenças entre o socialismo e existem
também diferença entre socialismo E
intervencionismo é são coisas distintas
que eu achei que ser interessante. Aí eu
finalizo não pode comentar E obrigado
pelo tempo decoração Beleza então era
isso eu acho que a gente Esse sou eu
Definitivamente não deve acontecer de
novo Eu em breve nega é que eu sugiro
Ponta Negra
o Lar Luciano por favor acabei de passar
as o cara prometo que querem passar para
ele me arrumar um ponto A pergunta é
gran O Pedro é a gente tem no Brasil o
ministério que eu mexer da cultura é a
função dos Ministérios da de toda a
mistura do executivo é executar aquilo
que assembleia geral do país que nós
chamamos de Congresso com as suas casas
né Elas estabeleceram como aí já é o
impositivo ao executivo a gente é você
lá situação percepção
e a gente tem uma pasta tá com cores
tido a pasta da cultura é necessário que
haja o aporte de recurso público nessa
nessa parte da cultura da cultura para
que dá esse recorte sendo que os cursos
são espaço é necessário que eles saiam
das outras partes alguma maneira de sair
das outras partes é
é a visão libertária é um lobisomem que
é muito voltada a ética libertária e ela
é assim e as outras pessoas comuns nova
no meio é um pó visão teleológica do
isso a gente olhar aqui o assunto eu
gosto de alguma parcela criado ela ela é
criada para cumprir o propósito tanto
que a gente entrar no crédito que a
gente vai ver lá missão finalidade foi
feito é você acha loja entendimento de
Que Se nós estivéssemos eu e você eu tô
falando a todos os homens parece que
você social da vaca Então você já alguma
maneira acredita na importância dessas
pastas todas mas a gente retirasse todo
todos os recursos temporariamente todos
os recursos do ministério da cultura
transferir quando a gente para a saúde
educação justiça e defesa Nacional
Segurança Pública direitos são iguais
crítica Saí agora do serviço
e as periféricas né É seria bom para o
sucesso ser Virtuoso ainda Pampa
o cara eu disse isso é que eu sou eu eu
existo que eu não vou eu não gosto de
falar sobre que eu não sei entendeu
então tipo assim eu não sei quanto o não
sei nem quantos centavos o sol no
ministério da cultura eu não sei porque
tem tudo isso tem que isso tem Impacto
né a vida das pessoas assim eu não sei o
que que é o ministério da cultura faz eu
não sei onde ele tá colocando os ricos
por exemplo se ele tá colocando e ele tá
colocando recurso aí show de Sertanejo
tem que pegar a pessoa que tá deixando
isso acontecer e colocar no
eu não sei onde tem essa pessoa vai mas
eu tô brincando não mas eu tô brincando
eu tô brincando eu tô brincando aqui
essa é a seguinte eu não sei como é que
funciona a alocação de recursos irrita
ele não pode pegar o esteriótipo e é o
cara dando dinheiro para o cara que já é
rico você tem vou pegar o exterior para
tirar isso pelo Ministério da Cultura
então assim eu não posso fazer uma
afirmação Qualquer que seja ela se eu
não conseguir gerar o sistema em que as
coisa tá inserida os estímulos e
inclusive econômicos e isso gera a
eventualmente em algumas cidades bom aí
colocar o cara do sangue consertar de
pagar o show dele é f*** né aqui em
Brasília isso acontece a isso significa
acabar com o ministério da cultura Calma
lá irmão é uma lá aí tem que conversar
quanto é que tá esse dinheiro para onde
que ele vai Quais são as ações são
feitas Quais são os organismos sociais
se sustentam com isso que economia que
lhe move que
o estímulo da economia né aí o cara
coloca o dinheirinho lá no tá fazendo
uma peça de teatro qualquer coisa assim
e ele morre quando meu ao aí o cara
coloca barraquinha de pipoca não sei o
que não é choque ele dinheiro investido
ali então aqui nesse sentido eu sou eu
sou cauteloso eu não sou eu não sou
administrador público eu sei de de
direito administrativo disciplinar é
isso que eu sei eu não sei nas outras
coisas e aí por isso eu sou muito grata
por ele da conversa
e eu o meu foco não foi meu só que não
foi tipo assim demonizar pasta ao para
sabia eu estava só tentando identificar
essa essa questão da visão de propósito
da qual se fazia a o libertarianismo é a
você olhar a si e ao outro seja o outro
uma pessoa física o grupo uma pessoa
bonita é como fiz não como mês entendeu
e dessa forma Qual que é o o argumento
da cultura não só que eu acho que
cultura é tem possibilidade de energia o
próprio povo a necessidade de poder
público agora saúde é diferente eu
também não tô dizendo que a sua função
o estado que nós utilizamos o que o país
pelo qual que é a solução mais eficiente
que eu não sei também eu comecei a rola
eu não queria dar esse ponto como né É
como você vai fazer não sei como fazer
isso porque me parece Claro e aí a ideia
da retórica quero que você concordasse
você não concorda eu preciso respeitar
você fica opinião mais lembrando que o a
visão essa visão teleológica e não
voltada nos pista cifrado o Finn tal a
propósito aí a gente a gente trata ele
como assim Senão a proposta para ele foi
aí no caso seria revogar Solta esse
recurso para um outro para o outro local
em que haja mais respeito final do poder
que eu sou o dono da verdade pode-se
adotar essa solução que eu tocando entre
aspas aqui e dá tudo errado do mesmo
jeito a gente não sabe mas a questão é
de como a gente entende a vida
atualmente e como a gente está
eu possa ser a partir das nossas
próprias percepções e é uma coisa que eu
já já jantou parabenizo o teu trabalho
que você tenha o pior quando você
procura é uma dentro da voz mas foi uma
coisa muito não quer dizer que na minha
época e não a versão que se alguém vier
me pedir eu não vou me defender vocês
tiverem que você se perde sem agredir
ligou duas vezes né você só devolve a
agressão que o cara fez e por isso ele
continuasse a correia e fica só com a
parte boa da picanha como Luciano Pires
no Oscar ele fala que a gente tirar se
você não conhece na rua da perna tira a
gordura e colocar mais ou menos isso aí
você tira gordura com uma espia e a por
isso que eu vou posicionar a mesma
situação de empréstimo e a gente vai
para igreja certamente eu acompanho os
vídeos estudando tá eu acho legal também
vídeo sobre o defunto você Comente sobre
a percepção da realidade que mais
estimulam
é interessante eu gosto muito das suas
posições no último vídeo também então
trabalho não Nunca havia feito antes mas
que tu corta muito que acontece é de com
outras pessoas que é realizar uma coisa
branca rápido assim algumas pessoas
fazem isso isso é muito honesto na
verdade que vai totalmente contra
novamente desculpas né aquele primeiro
vídeo que eu comentei e é isso aí cara
eu gosto eu acompanho o teu vídeo Tem
coisa que a gente tem coisas que o
resultado Gustavo Machado tem coisas com
esse código mas antes dele falou tanta
besteira terminar caso mas o Marxismo eu
vou atrás do Machado para saber sobre
aqueles animes cristianismo a fazer o
óleo ungido Paulo gala contou com também
Scorpion mas que tem coisas sobre aquela
cinismo eu tenho certeza que sabe mais
do que eu então tem coisa que são
aproveitáveis em qualquer leitura se tu
souber tirar mesmo assim eu só queria
começar a escrever agradecer também pela
participação e parabéns amigos
Ah então tá então eu Agradeço também a
participação de vocês já tá
descarregando meu fone então é o momento
de parar mesmo e eu queria Me direcionar
um pouco ao público para deixar claro
que que tá acontecendo aqui por exemplo
o vídeo passado ver um colega nosso que
ele simplesmente falou que o SUS tinha
que ser bonito assim que você sugeriu
isso né que não tinha razão a ética do
cirurgia e aí a gente vê o outro cara
que você tem a mesma posição em abstrato
e você vai que ele tem uma posição a
especificamente quanto a esse tema
diferente e a ideia então portanto é
tentar mostrar que as figuras
individualmente elas podem variar e bora
lá tem um conceito guarda-chuva que os
compõem o dentro de uma convicção
específica é isso ajuda a gente vai
mostrar os problemas da linguagem que a
gente tem falado ultimamente as
problemas o preconceito de tudo mais
agora em vista que serve para mostrar
que tirar essas pessoas são pessoas em
que dá pra
o mesmo que às vezes a gente acha que a
pessoa fala uma coisa inacreditável e
agora a gente não precisa a gente não
pode a simplesmente a gente não pode
simplesmente se dar ao Luxo de fingir
que diferente não existe esse é o ponto
e aí dentro diferente assistindo a gente
tem que saber o que que vai fazer e o
meu mesmo eu sou esses caras como eu já
falei meu medo é muito mais o
crescimento de extrema-direita
completamente maluca com tendências
Assassinas como apareceu no último o
visual com muito doido é É figurinha já
em seguida achando muito engraçado fazer
cosplays e é isso então meus
queridos obrigado pela atenção de todos
Obrigado por todo mundo beijo e até mais
e cadê eu tenho que pausar aqui não é
aqui eu sempre esqueço coloquei para
rodar meu computador responder