
---
date: "2011-11-26"
title: > 
    Ateu Informa: Religião é Responsavel?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube vmszCixGh4I >}}A partir de hoje, você nunca mais vai
confundir característica pessoal de
motivação.
[Música]
[Música]
Vamos ilustrar. Imagina nosso amigo
Joãozinho da Silva no trânsito
dirigindo. Ele é fechado por um carro,
fica muito puto e grita: "Desgraçado!" O
cara que fechou Joãozinho da Silva
responde: "Desgraçado é você, filho da
puta". Ô seu merda, acho melhor você
calar essa sua boca. "Ah, então vem me
fazer calar." Então Joãozinho sai do
carro dele, pega uma arma que ele tem no
porta-luva e senta o dedo nesse cara e o
cara morre. Um detalhe da vida de
Joãozinho da Silva que você não sabe é
que ele é pagodeiro. É, ele gosta de
pagode. E amanhã sai uma reportagem no
jornal dizendo: "Mais uma vítima de
violência dos pagodeiros". Joãozinho da
Silva, um cara que gosta muito de
pagode, matou José num ato de covardia.
Malditos pagodeiros. Eu espero que vocês
tenham percebido que a característica
pessoal pagodeiro não tem nada a ver com
o assassinato que ele cometeu. Então, se
não foi o pagode, qual foi o motivo do
crime? O motivo do crime foi o
desrespeito mútuo que houve entre
Joãozinho e José. Se em algum momento um
deles tivesse decidido deixar para lá, o
assassinato não tinha acontecido. José
não estaria morto e Joãozinho não
estaria preso. Esse é o fato e esse é o
motivo por ter acontecido esse
assassinato. Mas existem também
características pessoais que podem ter
sido influência
para o fato. Perceba que há uma enorme
diferença entre motivo e influência. Por
exemplo, Joãozinho tinha acabado de
terminar o namoro, tinha tomado um pé na
bunda e tava muito puto. Podemos dizer
que o motivo dele ter matado José foi o
fim do namoro? Não podemos dizer talvez
que isso tenha influenciado
no assassinato, mas isso não foi o
motivo. O motivo, como eu já disse, foi
o desrespeito. Se não houvesse o
desrespeito, não haveria o assassinato,
independente do pé da bunda que ele
tomou. Então, se você tentar culpar a
namorada do Joãozinho pelo assassinato
de José, você é Porque o fato
é, talvez se ela não tivesse brigado com
ele, ele não estaria puto e não reagiria
de forma tão agressiva.
Consequentemente, ele não mataria José.
Mas por causa disso, você pode culpar a
namorada? Não pode. Você conseguiu
perceber a diferença de motivação e de
influência? Vamos à terceira hipótese,
que seria um pouco mais complexa que
isso. Agora Joãozinho da Silva não gosta
mais de pagode. Joãozinho da Silva agora
treina jitsu. Assim como no caso da
namorada, é possível que o jitsu tenha
influenciado na agressividade do
Joãozinho. E talvez se ele não
praticasse jugits ele fosse menos
agressivo. Isso seria o motivo do crime?
Não,
isso seria no máximo influência.
No máximo influência. Mas o problema é
que não podemos ter certeza do resultado
é diverso sem a influência. É, explico
para você. No caso da namorada,
Joãozinho da Silva estava puto e matou o
cara. Mas e se ele não tivesse brigado
com a namorada? Pode ser que ele tenha
matado do mesmo jeito? Pode sim. Pode
ser que Joãozinho reagiria do mesmo
jeito, mesmo se tivesse namorando lindo
e feliz. Não tem como ter certeza se o
fim do namoro foi determinante. Não tem
como saber isso. Do mesmo jeito, no caso
do jitsu, não tem como saber. Se por
acaso esse cara não praticasse jitso,
ele não cometeria o crime. Pode ser que
ele não praticasse e cometeria do mesmo
jeito, mesmo porque o mundo está lotado
de pessoas pacíficas. que praticam
jugitsu. Ponto. Agora vamos partir para
casos reais. O assassino de Relengo,
para quem não lembra, em 7 de abril
desse ano, 2011, Wellington Menezes
entrou numa escola e atirou em um monte
de criança inocente. Bom, qual foi a
motivação desse crime? A motivação desse
crime foi o bullying.
E o que é bullying, professor? Bullying
é quando você pega uma pessoa e zoela
para humilha a pessoa, seja
dando tapinha no rosto, seja xingando,
não importa. Bullying é humilhação. A
motivação desse crime foi o bullying. E
aí vem as características que podem ter
influenciado
no ato desse crime. Por exemplo, se você
procurar aí no YouTube, você vai ver
vídeos desse cara falando coisas de
religião, falando que, ah, em nome de
Jesus, não sei o que, não sei o que, não
sei o quê. Se ele não tivesse se
envolvido com a religião, talvez ele não
tivesse essa coragem de cometer o crime.
Só que isso não seria motivação, isso
seria influência. E sobre a influência
sempre cai a dúvida. Ou seja, é
possível, e eu diria mais, eu acho que é
provável, mesmo que ele não conhecesse o
cristianismo, ele faria do mesmo jeito.
Por quê? Porque neste caso, a religião
não é a motivação do crime. O que foi
indispensável pro crime foi o bullying.
Só que como existem vários e vários
vídeos desse cara falando de religião e
blá blá blá e porque Deus quer que seja
assim e que quando Jesus voltar ele vai
me salvar e não sei o quê. Como ele fez
muito vídeo falando sobre essas coisas,
algumas pessoas agiram de forma errada.
em dizer que a motivação do crime seria
a religião. Isso tá errado. Em reação a
essa atitude errada, a Rede Record de
televisão, que é da Igreja Universal, ao
invés de dar essa explicação que eu tô
dando, resolveu jogar essa batata quente
pros videogames. Não, não, não, não foi
a religião que influenciou ele, foram os
videogames. Sobre os videogames cabe a
mesma avaliação. É possível que ele
tenha sido influenciado pela
agressividade de alguns jogos, que
talvez se ele não tivesse jogado esses
jogos, ele não teria visto a violência
como uma coisa tão normal e talvez nunca
tivesse feito isso. É possível, mas é
muito mais provável que mesmo sem o
jogo, mesmo sem a religião, ele ia
continuar cometendo os crimes, porque a
motivação dos crimes foi o bullying que
ele sofreu. E aí a TV Record me mete uma
reportagem ridícula voltada pro
videogame, dizendo que o videogame
violento é o culpado do mal da
humanidade. E foi por causa do videogame
que o Wellington teria cometido esses
assassinatos. Aí os jogadores de
videogame ficam putos, o que é muito
natural, só que se precipitam e usam um
argumento falacioso para se defenderem.
Eu jogo videogames violentos e não
cometo crime. Logo, jogar videogames
violentos não pode influenciar a pessoa
a cometer crimes. Não, não é porque não
influenciou você, não é porque não
influencia a maioria, que em alguns
casos isso também vai acontecer. Pode
ser que influencie sim algumas pessoas a
cometer o crime, mas isso não transforma
o videogame numa loucura, porque o mesmo
efeito que o videogame pode ter
eventualmente pode acontecer com filmes
que passam aí na televisão, novelas que
passam aí na televisão e até mesmo
jornais, tipo aquele balanço geral,
nossa, morreu 300 pessoas, nossa, morreu
400. Pode influenciar algumas pessoas em
casos extremos. O videogame pode ter
influenciado o Wellington? Pode. A
religião pode ter influenciado
Wellington. Talvez o Bullying
influenciou Wellington. Não, o bullying
foi determinante pro crime. Deu para
entender? Não deu? Agora vamos para o
caso do Anders Bravic, que é a do
noroeguês, que no dia 22 de julho também
desse ano, matou mais de 90 pessoas.
Vamos ver qual foi a motivação dele.
Esse Brave que tinha Facebook e
computador e essas porras e quando
entraram nos arquivos dele viu que o
cidadão era um cristão fundamentalista
que adorava cruzadas. Era um cristão
fundamentalista que odiava a ideia de
que os islâmicos estavam entrando no
país dele. Então, qual foi o motivo
desse crime? O motivo desse crime foi
religioso.
A religião não influenciou no crime, ela
foi o motivo. E quando se fala em
motivo, não se fala em talvez se ele não
fosse cristão, o crime teria acontecido
do mesmo jeito. Não, porque nesse caso
ele só cometeu o crime em função das
crenças cristãs. Porque segundo um dos
ensinamentos da Bíblia, a pena pra não
crença se estende não só a pessoa, não
só a família da pessoa, mas para toda a
nação. Então ele não poderia permitir
que o islamismo tivesse dentro da cidade
dele e por isso ele cometeu os
assassinatos. Então o motivo
indiscutível
deste assassinato foi o cristianismo.
 qual é a dificuldade de entender
isso então? quando eu falo
desse caso, não é simplesmente um
cristão que cometeu um assassinato e aí
eu tô jogando a culpa no cristianismo.
Não é isso. É a motivação do
assassinato, que é o cristianismo neste
caso. E aí eu saio de exemplos pessoais
e vou para exemplos sociais a partir de
agora. Qual é a motivação das cruzadas?
Nesse caso, você pode dizer que a
motivação foi a pilhagem. E o
cristianismo é uma possível influência,
porque talvez, mesmo se não existisse
cristianismo, os europeus tivessem
descido mesmo jeito e matado todo mundo,
porque o que importava nessa questão era
o dinheiro, Santa Inquisição e Caça as
Bruxas. Qual é o motivo desses eventos?
Não há outro motivo que não seja
religioso.
Na caça as bruxas, em muitos casos, você
era torturada até admitir que é uma
bruxa. Assim que você admitir, eles te
matam, entendeu? O perdão vinha com a
morte. Se você ficasse negando que era
bruxa, você seria torturada. E eu tô
falando disso porque em muitos casos as
pessoas falam assim: "Mesmo que ele não
tivesse religião, ele mataria de
qualquer maneira. Porque isso era
inerente à loucura dele e não à
religião. A falácia nesse argumento é
óbvia. Você pode até dizer que esse cara
é louco, mas não há como dizer que sem o
cristianismo ele teria cometido esses
crimes. No caso de Relengo, mesmo que
ele não fosse cristão, mesmo que ele não
jogasse videogame, ainda sim poderiam
acontecer os assassinatos. Nesse caso
não, porque a motivação é o
cristianismo. Mesmo assim, se você
quiser ignorar a motivação do crime e
dizer que o único culpado disso é a
loucura, me explica então quem é o
culpado das torturas e dos assassinatos
na caça as bruxas. Ah, era uma loucura
em massa que teve naquela época. Hum,
você tá começando a entender. E aí vem
aquele argumentinho tosco. Ah, mas e os
comunistas? Os comunistas mataram
milhares de pessoas e você não fala
nada. Então, voltamos para motivação e
características. Por que que comunistas
mataram tanta gente? Primeiro que o
comunismo existiu no período
revolucionário. A Revolução Francesa foi
linda, não foi? Galit, liberte e
fraternit foi melhorou muito as
condições de vida humana, mas no período
de revolução morreu gente para
Foi um massacre que aconteceu na França.
E o período de existência do comunismo,
a União Soviética lutou guerra mundial.
foi um polo das potências da Guerra
Fria. O regime comunista era um regime
ditatorial.
Ou seja, se você discorda comigo, vou
passar faca em você. Esses três motivos
são o motivo porque comunistas mataram
tanta gente. Aí você me vem com esse
argumento de dizer que eles são ateus.
Isso é exatamente o mesmo que dizer que
o assassino de realengo come. Se ele não
comesse, ele não teria cometido o
assassinato. Logo, a culpa do
assassinato é ele se alimentar. Ah, eu
sou um gênio. E aí eu vou enterrar esse
assunto de uma vez por todas, mesmo que
a gente não possa provar. Pode ser que o
videogame, em certos casos extremos,
deixe alguém violento. Pode. Pode ser
que o jitsu, em casos extremos, deixe
pessoas violentas.
Pode, pode ser que a falta de crer em
Deus em casos extremos faça alguém
pensar em cometer crimes porque saberia
que não vai ser responsabilizado por
isso futuramente no pós-vida. Pode. Pode
ser que o livro dito sagrado influencia
pessoas a cometer maus. Os exemplos que
eu dei sobre bruxaria, aquisição e
cruzadas indica que pode eventualmente
ah, a moral dos humanos está acabada.
Não, a moral ocidental está acabada. E
olha que coincidência, a moral ocidental
é toda baseada na moral cristã. Pode ler
Santo Tomás dequino, vai ler Santo
Agostinho. A moral vem de Deus que está
expressada na Bíblia. E nós hoje temos
uma moral deturpada. A moral no Japão
não é baseada historicamente na Bíblia e
a moral deles não está tão deturpada
assim. Será que tem alguma conexão?
Talvez sim, talvez não. Eu não sei. Eu
sei que se existe qualquer hipótese de
Deus que seja bondoso, definitivamente
ele não escreveria um livro que faz as
pessoas se confundirem tanto a ponto de
existir uma guerra. Palestinos versus
Israel por causa dessas escrituras. Eu
posso ficar aqui até o resto da minha
vida. Você pode vir com qualquer
argumento, mas a Bíblia não é a palavra
de Deus bondoso nenhum. Isso não é
questão de opinião, é questão de análise
fática.
Paz para todos.