
---
date: "2020-04-10"
title: > 
    Live: Pandemia e irracionalidade - Sobre o Ser Racional, Ser Social e a historicidade do homem
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube nzcLcAWtCiA >}}e aí
g1
é um mané mané tivesse oi beleza é deixa
eu ver se eu ajeitando aquele negócio
ali ele para de piscar assim que nem
louco eu acho que é
a fazer
e aí
e aí
e aí
oi oi eu tudo bom com vocês como é que
vai mô eu dizia em outro vídeo quando
tava perguntando muito que eu vou
aproveitar o fato de que eu tenho feito
vídeos assim conversados de alugados
para a gente
a considerar o fato de que esse canal
tem se tornado não tem virado uma coisa
mais pessoal mais próxima que eu e você
você e eu juntinho coladinho e aí a
ideia é mais passa sempre conversas com
minhas opiniões pessoais relacionadas a
temas que eventualmente vão acrescentar
alguma coisa para vocês né é tá com 01
leg minha nega agora o negócio ficou
show de bola porque eu descobri qual era
o problema estava roubando minha
internet e eu entrei aqui nem que a
gente rapidamente descobrir como é que
faz para você bloquear outras pessoas de
acessarem usei vai gerar uma conversa no
posterior para cansar nossa acerca do
socialismo e essa coisa de compartilhar
a seus bens pessoais mas isso vai ficar
para outra oportunidade ok então
considerem aí o que o charlinho tá
falando ajudem o trabalho do pedrão aqui
e é isso mas vamos lá vamos direto ao
ponto então nós vamos
e hoje sobre sobre esse mundo maluco que
a gente está tendo ultimamente né que
muita gente tá interpreta como diria
huawei né o quê que significa isso
significa que tem muita coisa muita
crença que ficando muito popular muita
convicção ficando muito popular que a
gente olha para aquele negócio e fala
gente esse povo tá usando lsd antes de
entrar na internet para conversar as
coisas com o qual era parada aparece
essa galera ficando maluca pirada então
a gente vai conversar um pouco sobre
isso e eu vou partir de um princípio
aqui um princípio que na verdade ele é
axiomático e o que quer dizer com isso é
evidente né você olhe você vê isso e às
vezes as pessoas não tomam realidade tal
como ela é que é o fato de que todas as
pessoas ou a maioria das pessoas que não
têm problemas realmente médicos elas não
são a
e as pessoas sem capacidade nacional
todo mundo absolutamente todo mundo
todos os seres humanos têm capacidade
racional quer dizer salvo algumas
pessoas muito específicas que por
problemas a médicos muito graves não tem
a capacidade de raciocinar mesmo ou tem
a capacidade de raciocinar reduzida a
regra é que todos os seres humanos são
racionais e aí por que que a gente se
ltda se depara com esse bando de coisa
que para a gente é só pode é dividir
loucura só pode vir de alguma doença
alguma e aí as pessoas quando se deparam
com isso elas começam a tentar explicar
a posteriormente depois você vê a
opinião para você absolutamente louca
você começa a tentar criar explicações
então deve ser porque hoje tem um
problema racional das pessoas dividirem
a vácuo você a consciência por causa de
questões políticas
e elas não pensam por si só pensam pelas
outras é um lugar muito comum é uma
frase muito comum que que se coloca na
boca do povão para explicar essas coisas
malucas essa coisa política né a nossa
pessoas não tão raciocinando direito
porque elas não estão raciocinando
individualmente elas estão raciocinando
coletivamente de alguma maneira e aí o
raciocínio coletivo é uma coisa ruim né
isso é uma boçalidade completa e eu vou
tentar falar um pouco sobre isso aqui
considerando o que eu disse no começo
dessa live o fato de que esse esse
espaço aqui está se tornando cada vez
mais pessoal então esse significa que eu
vou tratar de questões relacionadas às
minhas aos meus objetos de pesquisa
certo e que se são os meus objetos de
pesquisa vão para quem não sabe eu tô
fazendo duas coisas dentro da academia
tô fazendo doutoral eu nem sei se eu vou
ficar aliás eu nem sei como é que tá a
situação nesses eu tô fazendo aí aqui se
relacionou uma pessoa
a história que chamada protágoras que a
referida por vários autores filosofia
como platão e aristóteles que platão e
aristóteles na verdade são os dois
primeiros filósofos ocidentais a
deixarem um arcabouço digamos assim
descritos né que é bastante grande são
bastante é o número é muito alto de
livros atribuídos aristóteles e livros
atribuídos a platão e essa personagem o
plantar agora essa seria uma personagem
histórica ele teria existido
historicamente e ele teria certas
posições a gente vai tratar um pouco
dessas posições e dessa questão que é um
dos meus objetos de pesquisa que se
relaciona por outro lado com outro
objeto de pesquisa que eu tenho na
graduação para quem não sabe ainda é eu
tô fazendo uma graduação em história e
na minha graduação história eu estou
estudando uma personagem específica
perceba que a o meu objeto de estudo tem
sido
a história do pensamento a e aí essa
personagem do da minha graduação se
chama de voz em augusto a nossa gustta
na verdade e o rango está android e o
cara é do século 19 porque é muito
interessante porque tem a ver com a
minha transição pessoal também para para
o socialismo que o socialismo só rico
surgiu no século 19 e como eu já disse
em outras oportunidades por você e
socialismo uma coisa bastante abrangente
é um termo apenas esse tema é bastante
abrangente esse cola várias personagens
e no século 19 houve o boom de
expressões socialistas que vão desde o a
la salle que de posteriormente foi
chamado social-democrata como mas que
aderiu um grupo de trabalho do chamado
comunista e ele a expressão intelectual
mais viva desse pequeno grupo que era
pequeno grupo a que depois ganhou
repercussão com
se organizou a internacional dos
trabalhadores né europeus basicamente
mais internacional dos trabalhadores e
os anarquistas como bakunin que romperam
os artistas de bateria rompendo com
marcos a por causa de questões de poder
ela envolvendo-a internacional dos
trabalhadores sendo que todos esses em
algum ponto se identificavam como
socialistas e esses são três expressões
de intelectuais né só que isso é eles
são representantes intelectuais um
movimento que é social aconteceu um fato
social no século 19 aconteceu um fato
social no século 19 que foi envolvido
por essa modificação estrutural da
produção europeia com a expansão do
comércio desde a expansão marítima
europeia a que se consolidou
a mente com a revolução industrial que
gerou uma modificação muito grande eu tô
até deixa eu pegar ele rapidamente
e aí
e ai ai voltei eu estou até lendo esse
livro aqui do michael ixi karl marx e o
nascimento da sociedade moderna que é um
livro bastante interessante na verdade
apenas comecei a ler ele teria ele
aparentemente é um livro bastante
interessante é o volume 1 né volume 1 e
ele tem essa obra é uma biografia de max
mas é uma biografia de marcos voltadas
para a compreensão também dos aspectos
históricos entre estava escrita essa
personagem histórica o karl marx e esse
século 19 para mim então tem sido meu
objeto de pesquisa e provavelmente se eu
vou escrever alguma coisa sobre o cross
mais profundamente que ele é o objeto do
meu tcc na graduação mas se eu for
escrever alguma coisa mais profunda
sobre drogas e provavelmente vai ser uma
linha que a busca alguma coisa do harris
porque é uma apresentação que eu quero
mostrar a evolução
a biografia um abrir biografia para
mostrar que os pensamentos dos autores e
no caso da minha personagem específico
torroes a são relacionados à como a
pessoa está tentando agir no mundo quer
dizer todas as as reflexões teóricas de
certas personagens são relacionadas com
o seu objetivo no mundo o que eu mais
você tem uma colocação muito
interessante inclusive o título do canal
da sabrina fernandes né que é uma mas
isso aqui de brasília que eu até
conhecer pessoalmente a mais amiga da
minha mãe porque minha mãe não nem tenho
contato com ela mas o que a tese 11 né a
tese onze sobre o fato de que os
pensadores os filósofos sempre tentaram
entender o mundo que importa é
transformao eu tenho essa perspectiva da
não só da importância moral de
transformar o mundo nem nada assim quer
dizer tem o isso também mas não é não é
isso meu foco
a boca para compreender como os autores
de filosofia precipuamente né mas
veremos depois que isso se abrange a
outros tipos de autores a tão tentando
mudar um tão tentando agindo mundo quer
dizer a concepção que max coloca ali na
tese onze defendo eu é uma concepção
propagandista dizendo assim que os
pensadores antigamente tentaram entender
o mundo que importa se transformar eu
vou tentar defender aqui nesse vídeo e
os pensadores do tempo todo ao contrário
do que tá dizendo mas tão tentando mudar
o mundo tempo inteiro tão tentando
constituir o que eles acham que a
correto o tempo inteiro melhorar e mudar
o mundo que eu digo a mudar o mundo
humano especialmente mudar a realidade
humano manter certas estruturas da
realidade humana defendê-las de outros
que estão tentando transformar lá e tudo
mais e
bom então o que acontece é que a o meu
foco sempre é como esses pensadores
específicos tão tentando agir no mundo
tão tentando agir no mundo tão tentando
modificar convicção popular tão tentando
mudar academia estão tentando manter
alguma coisa alguma ideia tão tentando
retornar alguma reflexão do passado
então por exemplo a gente tem aquele
aquele não sei como é que eu chamo isso
aquela série de vídeos talvez no brasil
paralelo né e aí normalmente a gente
olha aquilo pessoas sobretudo pessoas
que são mais vinculados a história olha
aquilo e fala assim nossa isso só pode
ser produção de vinhos que tem algum
retardo mental ou qualquer coisa assim
bom isso é um erro só um erro completo o
que acontece na verdade é que essas
pessoas estão tentando agir no mundo é
muito claro que o que eles estão fazendo
ali naquele naquela série de vídeos do
brasil paralelo por exemplo é remontar a
uma espécie de produção
a gráfica talvez uma repetição como a
repetição como faço digamos assim mas
eles estão tentando racionalmente que
montar uma estrutura de produção
historiográfica de eu sei que para muita
gente vai suar ruim você chamar isso de
historiografia para você põe em pé de
igualdade produção produções sério mas
pense na essência do que é uma produção
historiográfica não é no que exatamente
a gente identifica com o termo
historiografia a pessoa está tentando
remontar os conhecimentos que se tem
acerca do país e ele tá querendo a
reconstruir a nossa percepção por isso
que era o texto deles eu não lembro de
título agora daquele principal trabalho
que eles fizeram mas ele tem o nome
qualquer coisa como a última a última
cruzada alguma coisa assim e tem fica
tentando remontar se o brasil como você
nunca viu eh vou te dar uma versão nova
uma maneira de vi diferente da academia
coisa assim o que que eles estão
tentando fazendo a
e evidentemente está acontecendo ali
para além do da cachorrinha das pessoas
que tá acontecendo aquela produção é
eles estão remontando a uma estratégia
porque era muito típica do século 19 que
é vincular o que depois foi chamado até
de maneira um tanto inadequada de a
positivismo histórico né que tem certas
críticas a serem feitas umas das quais
estão na estrutura daquele daquela a
produção ali que a gente tá discutindo
mas a kiev penteado de uma maneira meio
tosca por corrente posteriores como por
exemplo os análise né porque os anali
todos os análises são uma uma produção
historiográfica também é uma escola se
diz na escola dos annales que é uma que
gera uma produção historiográfica que
tenta superar os paradigmas das escolas
teria imediatamente anteriores né então
eles criam até de toda a ponta toda a
produção teórica de crítica à escola
anterior você tem que entender isso
i i will tempo a intenção de descartar a
anterior para começar uma nova então ele
tem que vir em dia anterior e aí às
vezes acidentalmente às vezes uma fé mas
a maioria das vezes provavelmente
maneira acidental você tá fazendo muito
uma coisa eventualmente vai errar e aí
quando eu tô tentando muito criticar o
positivismo histórico a você tá fazendo
isso da sua atividade cotidiana
eventualmente você vai errar você vai
errar pesando a mão sobre positivismo
histórico né evidentemente então às
vezes não é na fé embora algumas vezes
de má-fé a então ou a história a quer
que a gente bebe muito hoje os análise
ainda hoje apesar de serem bem antigos
são muito influentes na história grafia
brasileiro então maioria dos dos meninos
que saem de faculdade hoje que não
gostam de estudar teoria que não gosta
de estudar a história da historiografia
ou qualquer coisa assim normalmente eles
engolem sem mastigar o salário certo
isso é muito relevantes é muito
importante que todas as críticas para
um dos análise e com todos os erros que
elas podem ter os alunos reproduzem
porque eles não refletem sobre isso eles
recebem do professor professor deve tá
falando a verdade porque ele é professor
afinal de contas e aí ele absorve aquilo
sem refletir sem criticar sem a
reavaliação por em questão e tudo mais e
aí ele se acha supercrítico porque os
armários são críticos então ele sai
criticando todo mundo só que com
críticas padrões ele reproduz o
conhecimento né o que tá muitas vezes no
discurso do olavo acerca a acerca do
problema da academia né ele fala em
parte absolutamente empate em uma
pequena baixo uma verdade pessoas saem
reproduzido muitas coisas do que escutam
na faculdade elas não refletem sobre
isso não questiona tão informação e aí
reproduzem engolem aquilo como se fosse
a verdade absoluta mais suprema mais
atualizada e nem que sempre é e aí
reproduzem aquilo e isso tem a ver com a
historicidade ser humano como
oi mano como é o menino de 20 anos que
entra na faculdade não tem muito a ver
com a faculdade com a universidade seu
horrível você péssima enganar as pessoas
nem nada ele disse que é a narrativa que
eu lavo vai construir para efeito de
interesse prático que ele tem de agir no
mundo e mudar a política influenciar no
mundo escrever seu nome na história
talvez a mais seja como for o fato é que
o menininho de 20 anos que entram na
faculdade e não aumente vai fazer isso
mesmo ele vai engolir um monte de
informação que passam para ele e ele vai
sair dizendo aqui o com tom de erudito
que ele passou pela faculdade você não é
normal isso acontecer mas isso tem que
tem que ser considerado então é eu dei
uma volta aqui falando sobre vários
assuntos mas eu tô querendo falar hoje
sobre o problema do da razão
praticamente por quê que acontece em
coisas malucas e que a gente vê
claramente né que são
e a lucas do nosso a ponto de vista aí e
quando eu digo do nosso ponto de vista
eu não quero dizer a de uma maneira
relativista de cada um tem seu ponto de
vista ou qualquer bobagem nesse sentido
eu quero dizer do seguinte sentido que a
partir das nossas compreensões das
nossas capacidades daquilo que a gente
absorveu no mundo é que a gente é capaz
de julgar as outras pessoas então a pelo
fato de eu já ter entrado na faculdade
de história interessado por teria da
história é porque alguém fim por vários
motivos mas eles são a maioria desses
motivos absolutamente pessoais então
quando chega a historiografia que me é
jogada pela maioria dos professores ali
eu fico querendo entender mais e aí eu
vou atrás mais do que o aluno regular de
ensino médio que veio do ensino médio
normal não aumente o aluno de ensino
médio só quer passar de ano pegar o
canudo virar um professor de às vezes
não têm alguns alunos que são excelentes
mas nem todos os alunos
ps1 por esse assunto específico teoria
da história ou história da
historiografia ou qualquer coisa nesse
sentido era dos alunos passam por essa
matéria tipo assim me diz aí quem são os
nomes que eu tenho que conhecer mais ou
menos que eu quero estudar segunda
guerra que a segunda guerra que é
maneira qualquer coisa assim então ela
sai com uma deficiência natural até
porque a deficiência é natural no
processo de formação do ensino médio
aqui né na no nosso país recentemente em
outros lugares do mundo mas o nosso país
é realmente visível a deficiência do
ensino médio por outro lado também é
e do pai do outro lado por outro lado
também o que acontece é
e as pessoas as pessoas vão disseminando
suas convicções e as suas opiniões a
partir desses pontos que elas tão né
então a com tudo que você viveu é que
você desenvolve a capacidade que você
tem de crítica de questionar com os
problemas que você teve muito pessoais
muito pessoais então se você teve
professores muito ruins no ensino médio
que é totalmente normal é mais fácil por
exemplo você engolir a narrativa de que
você nunca pisou o pé na faculdade você
deve professores de ensino médio ruins
tem muito natural que você fique
estigmatizando você aceite narrativas
que contém sobre a estigmatização dos
professores da formação dos professores
então você deixa de perceber coisas tão
simples quanto essa menino de 20 anos
não tá preparado para ser um profundo
cientista na via da regra menino de 20
anos novamente tá querendo oi meninas e
me
a transar tão querendo experimentar
coisas novas repeti-los a droga é enfim
são com outros interesses que talvez
seja o mais importante para o menino de
20 e poucos anos do que passar o dia
todo do final de semana lendo um livro
sobre teoria da história ou qualquer
coisa assim é absolutamente natural esse
tipo de coisa se você somar realidade
material né que tá dado o seu redor que
alguns professores ou a maioria dos
professores tem uma formação muito ruim
é normal é normal que isso acontecesse e
que alguns sejam exceção e aí como é que
a gente melhor esse tipo de coisa bom
existem várias maneiras de melhorar esse
tipo de coisa melhorar as instituições
melhorar a grana propriamente que vai
para as instituições que com grana você
pode a investir o tipo assim se a para
ser professor de ensino médio você tem
uma carreira tão boa quanto você se
advogado mais pessoas com qualidade
pensando exclusivamente no interesse
próprio
e se dedicar a se transformar em
professores e vão preferir a profissão
de professor de ensino médio do que
advogado é e eu digo isso com a com a
minha perspectiva pessoal considerando o
fato de que como eu têm a sua primeira
formação por exemplo de advogado e
depois eu quero meu interesse é
absolutamente deverá professor mais para
frente e eventualmente se isso acontecer
o que acontece muitas vezes é que as
pessoas que creem choque é nossa como é
que você vai alargar essa carreira o
direito e não sei o que apesar que eu
nem larguei né eu tô fazendo as duas
coisas simultaneamente mas as pessoas
ficam em choque porque é uma compreensão
obviamente tanto um tanto natural de que
a as pessoas mais qualificadas que tem
mais capacidade de estudar de competir
nessa área de investir em madrugadas e
não sei o que elas vão querer a retorno
próprio ea elas vão querer a medicina
engenharia e advocacia que são coisas a
que não são
o digamos assim não necessariamente tem
um vínculo muito profundo com a pesquisa
científica você pode ser um grande
médico sem nem ter menor interesse de
pesquisar fazer pesquisa científica você
quer entender como é que funciona o
corpo humano em minas gerais a como tá a
ciência atual que você vai fazer
pesquisa vai ser o pesquisador você sabe
mais ou menos como é que tá de ciência
atual sei lá sobre o estudo do das
doenças do olho e aí você aprende aquele
negócio em minas gerais e você nem
precisa talvez se atualizar tanto para
atender normalmente na sua cidade então
é natural que e aí você às vezes pega
uma pessoa por super qualificado e
desvia ela para a desvia para esse esse
fundamento prático isso é normal isso
acontece muito isso sempre aconteceu
muito isso vai continuar acontecendo
muito especialmente nesse nosso modo de
produção capitalista em que a tudo é
mercado né então a sua formação emmer
bom então você vai virar advogado para
entrar no mercado você vai virar
professor de vitória para entrar no
mercado tudo tudo é mercado nesse
sistema atua como de percebeu marcos
para se não mas eu tô fazendo uma
crítica social ao fenômeno da
intelectualidade quer dizer neste mundo
em que a gente vive hoje capitalista
onde tudo é mercado é natural é
absolutamente normal absolutamente
esperado lá questionar tipo você precisa
de uma reflexão profunda ser um gênio da
matemática em nada assim para perceber
que há pessoas que têm muito interesse
de estudar que enfiou a cara que fica o
final de semana todo estudando não sei o
que a tendência é que essas pessoas se
especializem em questões mais em
questões mais pragmáticas que dão
dinheiro dão retorno para ela financeiro
na vida porque ela enfim não sei se você
sabe mas é um certo gasto você parar o
final de semana em vez de você sair para
ir para praia para ir para o bar o
celular que você gosta de fazer
eu quero ficar estudando quer dizer é
interessante para quem gosta eu gosto eu
não perco não sacrifício muito bruto mas
tem trade-off aí né você deixa de fazer
umas coisas para fazer outras então
seria muito bom numa hipótese aqui o
tópica pensando assim fora da realidade
você é muito bom que a os grupos é
fossem beneficiados os grupos de
pesquisa qualquer coisa fossem
beneficiados pelo pelo próprio resultado
que ele vai dar ao todo na sociedade tão
total só que tudo hoje se dá numa
relação de mercancia particular exige é
exige-se muitos médicos exigem se muitos
engenheiros precisa ser feito isso o
tempo todo é o material escasso tem
reserva de mercado e fim advocacia por
exemplo podia ser muito mais aberta né
não precisava dessa reserva de mercado
todo que existe você fazer uma faculdade
tem muita gente faz faculdade de direito
que não sabe nada de história do direito
sagrado em filosofia do direito
o habib's a ajustar a técnica né sabe o
que que hoje em dia está sendo decidido
em questão de usucapião do direito civil
é uma pessoa sabe muito sobre isso sabe
como é que é a prática jurídica nesse
ramo você são cientistas não precisa ser
um conhecedor da teoria humana acerca do
que é o direito a filosofia não precisa
não precisa precisa ter um critério
prático e atender ali enfim tem muitas
questões aí sociais relacionadas a esse
tipo de problema mas a e não tá então
burro todos os seres humanos são
racionais não é só o menino que entra na
faculdade não é só um menino faz
medicina às vezes o menino fazer
medicina ele entrou por sorte às vezes
ele entrou enfim era a prova dele né
vezes e estudar mais ou menos e aí a
prova cai a sua você faz e passa ou sei
lá o cara pagou uma faculdade particular
enfim isso no médico e ele eventualmente
por passa seis anos eu acho que é seis
anos que
a residência não sei não sei como é que
é a medicina exatamente aí você passa 6
anos 7 anos estudando uma coisa
evidentemente você vai saber mais porque
as outras pessoas né e você vai saber se
você estudou sete anos o como
laringologista você vai entender mais
como o otorrinolaringologista vai
entender mais de vias aéreas do que
qualquer outra pessoa seja você o grande
filósofo que leu todos os livros seja
você um grande economista seja você o
grande gênio da matemática você não
passou seis sete anos estudando lá
otorrinolaringologista provavelmente um
médico medíocre otorrinolaringologista
sabe muito mais das vias aéreas humanos
do que você aí filósofo da percepção
filósofo disso a cientista do seu lado o
comportamento humano você não vai saber
tanto quanto um medíocre
otorrinolaringologista natural então do
que que eu tô querendo dizer é isso que
eu tô tentando apresentar para vocês uma
concepção
o meu dica de conhecimento mais profunda
se comparado as concepções de gênero eu
fiquei de falar da vídeo anterior por
exemplo deixe lá e amarra né tirar
amarrar dá uma interpretação do que a
gente dá uma concepção de hermenêutica
de que a hermenêutica seria no final das
contas você a técnicas ali o meios de
interpretar os textos né e os textos
tanto os textos escritos como os textos
falados o que eu quero avançar é uma
concepção mais nesse sentido mais
profundo de vender que na verdade
interpretação acontece para tudo a gente
não interpreta apenas o texto não é só o
texto que objeto de hermenêutica em
objeto de interpretação talvez eu nem
posteriormente se eu for criar teorias
sobre isso talvez eu nem uso o termo em
vender hoje porque foi cooptado por esse
movimento específico talvez eu eu
prefiro o termo latino interpretação é
de origem latina o termo grego é inútil
mas o fato é que tudo passa o prêmio
deixou o melhor
e tu passa por interpretação tudo passa
por interpretação como eu disse aí eu
vou usar o exemplo de novo mesmo exemplo
é valeu
e se você vai falar que 1 + 1 = 2 esse
conhecimento a priori e que vende a ser
lado do universo paralelo que vem das
estruturas mentais que podem capacitar
você a perceber as razões numéricas ou
qualquer coisa assim independente disso
você só consegue reconhecer que isso
aqui são duas coisas quando você
consegue abstrair disso aqui uma você
percebe primeira primeiro você percebe
né primeiro você interpreta o mundo a
sua volta depois você destaca aquilo que
você percebe a sua volta como alguma
coisa singularizado você abstrai né
abstrair é um termo de origem grega ela
tá eu não gosto muito quando a gente
fala da abstração em termos marxistas
por exemplo porque a é uma outra
concepção diferente do que a origem
etimológica da palavra indica né então
abstração é realmente você puxar alguma
coisa para fora né então quando você
olha você olha uma imagem chapada você
vê um monte de coisa e aí aço
e por questões biológicas e muitas
outras coisas que você pode pensar
filosóficas mas o fato é que o ser
humano tem capacidade de abstração ele
olha para uma coisa ele consegue
destacar da paisagem todo certamente
outros animais também tem essa
capacidade aliás justamente para outros
seres humanos ou outros animais terem
essa capacidade que platão no te tu né
que é a obra de que fala sobre a
epistemologia de platão em que cita se
protágoras ele fala que se espanta
platão não a personagem dele né sócrates
fala que se espanta com concepção de
protágoras de dizer que o homem é a
medida de todas as coisas e é e aí ele
fala assim porque ele não disse que o
sapo é a medida de todas as porque não
sabe o que o homem que aí a reflexão que
tá por a lida nessa crítica é herege que
outros animais também tem a capacidade
de abstrair né de perceber e qualquer
coisa assim na considerando que a nesse
texto se apresenta a concepção de
protágoras como equivale
o que conhecimento é percepção mas eu
dizia eu dizia né antes de me
interromper que quando você olha para
essas coisas que você abstrai então você
você vai ter uma imagem na sua frente
você consegue abstrair-se essa imagem
alguma coisa separada que não tá
separada né da tua percepção se percebe
tudo junto mas você consegue abstrair da
imagem tem uns a coisa isoladamente
então você consegue pensar essa caneta
isoladamente e aí você tem um nome para
essa coisa isolada com outra coisa
isolada a coisa isolada ganha nome de
unidade então você abstrai pelo menos
você percebe o mundo né antes de você
começa a raciocinar e fazer cálculos
matemáticos ou qualquer coisa assim
muito antes disso você era um bebezinho
percebendo o mundo e quando você era um
bebezinho pessoal percebendo muito você
já tava distraindo as coisas já tava
percebendo que não é tudo uma imagem
chapada que essa coisa é
individualizável inseparável e
identificável e você pode chamar de
caneta né ou você pode chamar de strobel
chorou mas é uma coisa individually
bom e o que o gente já abstração da
individualidade que a gente vai
caracterizar de uma maneira geral como o
nosso queridíssimo número um né a uma
coisa isso aqui é uma coisa para além de
tudo que ele porque ela possa ser uma
caneta você dessa coisa nessa coisa você
pode ser se alguma coisa você quer uma
coisa também agora eu tenho duas coisas
agora eu tenho sei lá agora eu tenho
três coisas né eu abstrair a ideia de
número da percepção de certa forma ainda
que haja 1001 reflexões acerca de como é
que constrói a a ideia do número seu
número é a priori se a posterior isso é
a from que eu tô cortar of não interessa
o fato é que para você perceber para
você falar das coisas para você ter
opiniões antes você tem que perceber as
coisas e esse essa percepção passa por
esse processo de interpretação em que
você consegue abstrair da realidade
certas coisas esse da realidade
percebida
há certas coisas que você percebe e você
pode infinir em ferir aí várias outras
coisas que não são percebidas né por
exemplo se a gente vou dar um exemplo
avulso aqui o relacionado com o nome
famoso da história da ciência o as tem
que ele percebeu primeiro ele abstraiu e
compreendeu certas coisas sobre a luz e
posteriormente isso foi comprovado as
coisas que ele percebeu o sobre a luz de
que ele abstraiu acerca da luz foi
comprovado com um eclipse solar até foi
no ceará né que aconteceu essa
comprovação de que a curvatura a da lua
podia na curvatura do espaço-tempo o dia
direcionar a luz do sol que chegava aqui
e a gente tem outros exemplos como agora
a pouco e aprovaram o buraco negro né
com o outro experimento muito posterior
que ele a percepção veio depois né só
que essa terça
e como comprovação seja no experimento
lá do ceará de einstein acerca da teoria
de ice seja acerca do buraco negro esses
dias né que teve essa notícia que deixou
todo mundo felizinho antes disso é teve
percepção também né as pessoas antes
foram bebês que perceberam mundo
perceberam a gravidade na perceberam que
tem uma tal de uma gravidade aí depois
você pode abstrair informações e criar
modelos interpretativos que se enquadram
exatamente com a realidade né mas antes
você tem que perceber que é de tudo
passa pela percepção e desse modo como
tudo passa pela percepção o conhecimento
necessariamente é histórico tudo passa
pela percepção tudo passa pela
interpretação e o conhecimento então se
torna histórico quer dizer o que isso
quer dizer que com o no passado ou em
certas regiões onde determinada as
percepções não foram não não ocorreram
as pessoas não sabem certas coisas
depois do japão
o bebê certas coisas depois você pode
abstrair criar modelos explicativos
coerentes e depois essa esses modelos
explicativos coerentes serem confirmados
por outras percepções mas no início da
percepção isso é uma coisa que eu
preciso insistir muito grande mente
porque isso vai dar entender para vocês
duas dimensões a do erro individual e
abu é um coletivo histórico no sentido
do erro humano mesmo por exemplo a deixa
eu ver um exemplo aqui mas é para
gravitação em termos de einstein nos
termos de newton da gravitação nos
termos de newton é apresentado de uma
maneira incompleta aquilo era o que
aquilo é o que é percebido até aquele
momento historicamente a coisa se
desenvolve e depois aumenta-se a
percepção humana acerca daquilo não é
que o não é uma consul percebe não é uma
concepção relativista no sentido de que
cada uma
uma coisa totalmente diferente porque os
cérebros humanos eles são materialmente
e semelhantes é a mesma estrutura
perceptiva desde que surgiu o homem
moderno de estrutura moderna a cerca de
400 mil anos antes da nossa era atual da
dessa época onde estamos né cerca de 400
mil anos porque por exemplo foi
percebido eu acho que em 2017 que a foi
conselho foi encontrado perceberam olhar
uma coisa que não tinha olhado antes no
norte da áfrica que era um crânios e
formações ósseas de formação humana
moderna com datação de cerca de 400 mil
anos há um tempo muito pouco atrás antes
de 2017 as coisas mais antigas que a
gente tinha era lá perto da região da
etiópia que fica no centro sua oriente é
sul-sudeste né porque no sudeste da
áfrica no centro sudeste da
e aí essas afirmações humanas cranianas
e ósseas humanas de humano moderno
tinham cerca de 200 mil anos então até
ontem historicamente falando até 2017 se
eu me lembro bem 2017 achava-se que o
ser humano moderno teria mais ou menos
200 mil anos essa concepção foi
reformada não porque o conhecimento é
relativo no sentido de cada um pensa o
que quer e hoje hein está achando x
amanhã a gente vai para achando y depois
de amanhã a gente vai tá achando o w e é
tudo reformável e é uma questão só de o
tempo em que você tá não é isso é que as
informações e as percepções do ano de
2016 eram uma eram umas e as formas as
percepções em 2017 foram outras e aí com
essas percepções novas com novas coisas
entrando entrando no nosso campo
perceptivo a humanidade revisou a
afirmação que ela fazia acerca do
surgimento
o ser humano moderna 200 mil anos para
400 mil anos por exemplo outra questão
que aí aí eu tô dizendo isso não tenho
humano né todo mundo que estuda isso
todo mundo quer voltado para o estudo do
da como é que a gente chama isso é
antropo antropo paleoantropologia e
paleontologia todo mundo que estuda pão
paleoantropologia sabe dessa informação
que eu te falei mas talvez você
individualmente não saiba então há uma
diferença entre conhecimento humano o
desenvolvimento do conhecimento humano e
desenvolvimento de um conhecimento de
uma pessoa individual e de pode ser que
você não soubesse disso embora a
humanidade já sabia há muito tempo há
muito tempo não né há três anos há cerca
de três anos a e aí você tem que notar
esses graus entendeu então tem o grau de
conhecimento individual o grau de
conhecimento de um certo grupo né de um
certo grupo social de uma certa
faculdade específica no
os estudos e existe o grau de
conhecimento da humanidade como todo a
humanidade já sabe desde 2017 que pelo
menos o ser humano de estruturas
morfológicamente moderna está datado de
pelo menos 400 mil anos atrás a então
você tem que entender isso e o
conhecimento humano mesmo da ciência de
ponta quando o tanto de mostrar para
você em 2016 era um em 2018 é outro
então esse significa conhecimento humano
mesmo da ciência de ponta é histórico
mas sei histórico não significa que ele
é relativo no sentido de que cada um
acho que quer significa que as
percepções são parciais e com o passar
do tempo as percepções vão aumentando e
a dúvida vai acabando então isso
acontece por exemplo acerca do corona
heroes né no início da coisa as pessoas
comuns a humanidade como um todo sabe
pouco e as pessoas comuns sabe muito
menos e aí com o passar do tempo vão
feito por segundo feitas mais
e vão se adaptando as pessoas pessoas
vão ganhar na informação e aí vão
percebendo as coisas como elas são e aí
os técnicos específicos da área não
tendo informações mais firmes
oi e aí eles podem eventualmente como
divulgador científico como ali aquela
por exemplo cê a passadas para o público
comum então você tem essa ponte entre o
conhecimento a específico e conhecimento
geral que é feito historicamente o que
deu o átila também o ser humano normal
ele pode tá errado eventualmente uma
coisa ou outra ele pode tá equivocado aí
muita gente usa um arquivo com outro
como aconteceu no caso do dráuzio né o
drauzio teve uma posição digamos assim
otimista no início há cerca de como é
que a o espalhar dessa doença ocorreria
e ele fez com colocações assim naquela
época histórica né naquela história
específica como tava da naquele dia
específico ele falou o seguinte olha
hoje meus queridos vocês não têm
precisam se preocupar tanto com
coronavírus pode trabalhar normalmente
tudo mais não se preocupe essa coisa não
chegou aqui ainda babi vovó naquela
época isso fazer sentido com aquele
grupo de informações fazer sentir aí o
tempo passa um pouco as informações
aumentam os fatos mudam a e aí
e não era preocupante a aquela época
para a pessoa de conhecimento específico
agora se torna preocupante natural
normal esperado agora as pessoas não
entendem isso não sei que até até sei
porque a gente vai falar um pouquinho só
porque disso mas a é importante entender
que até o conhecimento científico de
ponta ele é reformável não porque é tudo
relativo e eu acho que você não acredita
no que eu quero você acredita no que
você quer tá tudo em pé de igualdade não
é isso é que a percepção humana é
relativa a percepção humana é parcial e
parcial às vezes eu falo imparcialidade
um monte de gente quer sei lá tirar a
cueca pela cabeça e comer mas não
consegue entender o que eu tô falando
parcial temos passa eu não sei se eles
não ouviram a palavra parcial na parcial
não significa apenas tomar posição não é
simplesmente isso parcial vende parte né
estamos na nesse você tá falando de jogo
de futebol estamos aqui na parcial de 28
- passear é parte
oi maria demoniacamente a parte então
dizer que o conhecimento humano é
parcial não significa necessariamente
dizer que você tenha um enviesamento
porque está querendo defender um time ou
deixa de ser burra ou o quê o que que
significa dizer que conhecimento parcial
significa que o ser humano percebeu as
coisas parcialmente porque ele não veio
do universo de fora do universo nem a
humanidade considerado como um todo a
alma cidade considerada como todo ainda
está percebendo as coisas a a humanidade
como um todo ainda não entendi
perfeitamente o que significa
consciência humana a a humanidade como
um todo ainda não entendi perfeitamente
como se dá o a estrutura do universo e
se ela tem do que a gente chama de
universo né aqui que é o universo
visível e possível extrapolação do que
está para fora do universo visível
considerando nos da luz aquela frescura
toda a a gente não sabe se tem
é isso que a gente chama de universo e
outros universo e não sabe monte de
coisa a gente tem que percepções
espaciais porque a gente nós somos seres
históricos a gente não tá desde o início
da existência a gente apareceu aqui por
e aí a gente começou a perceber as
coisas e aí a gente tá esse processo
histórico de percepção gradativa das
coisas enquanto conjunto humano quer
dizer antes a gente não entende um monte
de coisa e não passar do tempo a gente
vai percebendo mais coisa é isso que eu
tô tentando explicar e colocar como uma
hermenêutica e um relativismo histórico
só que não de um ponto de vista que diz
que tudo é igual tu tá em pé de
igualdade que tudo é relativo as coisas
e os conhecimentos relativos porque eles
são relativos ao que a gente percebe a
gente percebe as coisas parcialmente
então nosso conhecimento é parcial
daquilo que a gente percebeu e isso tem
livres isso tem o nível da humanidade
como um todo porque ele é normalmente
quando se briga consciências questão do
coronavírus não aumente o que acontece é
o conhecimento especializado
a minha parcial o conhecimento
especializado tá thiaguinho chegando tá
entendendo uma coisa as pessoas que
dedicou a vida inteira dela é isso não
percebemos essas coisas elas emitem
certas opiniões e a isso acontece por um
monte de indivíduo então pode ter um
indivíduo maluco pelo até fez um vídeo
recentemente até muito até interessante
a sobre o problema de todo mundo acha
que é se todas as áreas teriam galileu
não não sei o lugar dela na verdade uma
pessoa que acha que é que a vítima da
ciência qualquer coisa assim mas o que
acontece é um monte de gente individual
um monte de gente com perspectiva
própria com capacidade de cometer erros
criando convicções e aí o a soma das
convicções específicas a ao conhecimento
majoritário a convicção majoritária
dessas pessoas com conhecimento
específico é o que vão realmente a gente
deveria entender que é o mais plausível
da gente seguir né e aí o quando a gente
tem essa briga de ciência com política
normalmente na verdade é uma briga de
corpo sociais então é um corpo social
específico composto
as pessoas que se dedicam a estudar
aquilo e a composição majoritária dessas
pessoas que nem sempre seus entendimento
unânime mas a composição ajudar
majoritária dessas pessoas sendo que
chamado questionado por outros grupos
por uma série de outros interesses
específicos né então a gente tem que
entender que esses movimentos são
racionais e são de disputas irracionais
que é de um indivíduo específico que
você pega tinta da internet faz um mesmo
idiota é essa pessoa pode ser uma
completa imbecil realmente não entendi
nada de nada não saber se uma a ver mais
a e da ba não sou mais um cuidado hoje e
aí ela tá o fernando aí querendo salvar
o mundo então total muita gente é assim
mesmo mas normalmente o que está por
trás do que esse cara que não sabe nada
da repetindo são interesses muitas vezes
legítimos ou muitas vezes e legítimos
mais racionais entendeu então a a gente
tem o problema por exemplo da negação
acerca do por isso que
e ai meu deus o bruno tá me deixando
maluco já o claro ele fez um publicação
compartilhou o link do esporte henrique
mostrava como a china era o que mais
tinha errado de todos os países porque
aí fim ataca o o alto autores
autoritarismo e tudo mais porque se não
fosse a china e pedindo a informação de
circular não é o mundo estaria salvo e
tudo mais essa afirmação e simplesmente
uma mentira da histórica que é muito
fácil você para fazer o fluxo da
história para trás né você volta no
tempo depois você já viu o que aconteceu
e você caça os erros de todo mundo tá
todo mundo cometendo um erro no mundo
todo o tempo inteiro a itália está
cometendo um erro os estados unidos a
cometendo um erro alguns países que já
tinham experimentado tá percebendo que
eu tô falando a coreia do sul por
exemplo que teve uma resposta muito boa
eles tiveram a resposta muito boa porque
ele já vivenciaram já experimentar ele
já perceberam outro caso parecido com
esse então quando a com
e ele já tinha umas estruturas sociais
para reagir aquele negócio uma maneira
esperta porque ele já viram aquilo ele
já entraram em contato porque eu todos
chegou aqui no brasil as pessoas vão
fazer a menor ideia do que tá
acontecendo né então quando a olha como
uma coisa curiosa quando aconteceu isso
lá na na china o surgiram o notícias e
memes de facebook e indignações contra a
china por que a china estava prendendo
os cidadãos em suas próprias casas é
olha como esse regime autoritário está
aprendendo as pessoas que coisa absurda
hora aquilo hoje em dia de fazer naquela
época em que ninguém tava vendo
entendendo muita coisa ou mais dela você
fazer você calar a boca né não sei o que
tá acontecendo vou ficar calado vou
esperar as informações surgirem mas o
que que o pessoal que ela e china quer
que odeia o comunismo e tudo mais fazia
de cara né olha como é que ele tá o
prendendo as pessoas dentro de casa o
cabeçuda não sei que eu vi vários memes
decidido várias pessoas e produzindo um
vídeo de um chinês esperado porque
tô em casa um vídeo não é um monte de
piada isso é uma piada né é porque as
pessoas e aí justifica-se né a pessoa
tem as comprinhas errado que ninguém
sabe o que tá acontecendo ninguém tem
dimensão nas pessoas comuns como eu e
você que eventualmente não é médico no
posto do virologia plano de biologia ou
sei lá o que a obviamente você não tem
dimensão que que tá acontecendo você
nunca ouviu falar desse tipo de coisa a
gente não tem experiência próxima desse
tipo de coisa é natural que você fica
espantado não entenda seja 7 pois
natural tudo isso mas aí que as pessoas
fazem vez realmente suspender o juízo
elas começam a ter um monte de convicção
previamente e isso é muito irônico
porque a nessa etapa onde ninguém sabia
muito bem o que estava dizendo estão
criticando achando porque tá aprendendo
as pessoas dentro de casa olha que
absurdo que nossa que imagina em
imaginava e esse tipo de atitude hoje
todo mundo sabe foi uma das coisas que
contribui para esse conseguirem
controlar aquela porcaria que começou a
evidentemente isso não precisa ser
negado por ninguém que quer defender
comunismo
eu sei lá o diabo está dores como eu
rodei aí nem nada assim ninguém precisa
negar aqui com as autoridades chinesas e
talvez o político moro central do
partido comunista tem tomado atitudes
autocrática sou digamos assim
autoritárias que tenham sido equivocados
só que a outra outras atitudes
autoritárias que eles tomaram foram
certas como por exemplo impedir que as
pessoas tivessem a continuidade a sua
vida como aquilo foi o que salvou as
pessoas um foi o que evitou que um
número maior de pessoas a tivesse uma
situação de ir de morte enfim que o
sistema todo do país inteiro quebrasse
alguma coisa nesse sentido isso é
absolutamente evidente entendeu então
quando você olha a história que já
aconteceu para trás você consegue ir lá
e olhar nós vamos ver o que como é que
os chineses errado nossa eles erraram de
maneira absurda sim ele dentemente é
muito provável que isso tenha acontecido
mas isso é muito provável que que
acontecesse em qualquer lugar do sistema
solar em qualquer lugar do planeta terra
isso
a acontecer tanto que mesmo depois do
conhecimento já está espalhado acerca do
problema ainda assim os países tomaram
atitudes erradas a a itália já com algum
tipo de informação sobre o tema tomou
atitude azul para já até hoje está
tomando atitudes erradas ele é normal
errar e às vezes esses erros são
interessados são as aí quando eu falo
assim que certas pessoas são mas quando
elas sabem que o negócio tá errado ou
que elas não têm conhecimento suficiente
para aumentar sobre determinado assunto
e ainda assim ela sonho consequências
para minha maldade tá mais início do que
um certo tipo de vontade de causar o
sofrimento né assim consequente
normalmente é mais é mais maldade do que
qualquer outra coisa que normalmente
ninguém tá querendo causar o mal os
outros de graça não sei que esteja com
raiva da pessoa seja com ódio aí você
quer aumente causar o mal assim via de
regra acerca das pessoas comuns do
cotidiano você nunca viu não tá a fim de
causar mal para essas pessoas eu
normalmente os mais que a com
olá tudo bem diego russa de eu c e e eu
digo que as pessoas são mais um momento
quando elas eram sabendo que podem tá
errado e assumir o risco de errar né é
uma espécie de dolo eventual é assumir o
risco de causar o mal sabendo que não
sabe do que tô falando enfim o fato é
que o conhecimento então ele é
construído assim historicamente né você
não pode esperar nem que a ciência mais
de ponta esteja certa sempre porque o
paulo ele tem pílulas tem uma
interpretação bastante interessante quem
já começou até pessoalmente sobre isso
que ele ele tem uma metáfora que ele
fala que é a faca não é extremamente
retinho é bonitinho se você aproximar a
o telescópio da faca o telescópio é o
num microscópio na em cima da faca você
vai ver que a faca toda troncha toda
assim né vamos lá e sobe desce mas
independente dela ser assim toda troncha
ela tem um mínimo de corte né um mínimo
de fio que consegue
as coisas né não precisa ser perfeito
para postar as coisas né você não se tem
uma linha perfeita para cortar as coisas
o fio num microscópio você vai ver que
ele é todo troncho não é retinha mas ele
é suficientemente retinho quer dizer
essas trouxe sally seria numa metáfora
do do paulo a o que seria cada
investigador cada pesquisador da área
específica eventualmente não tá para cá
tá errado tá troncha torto mas a soma é
suficiente é o conhecimento eu digo é o
preço cair escapando da metáfora do pão
eu prefiro dizer que o conhecimento
científico conhecimento a possível é o
conhecimento possível né na medida da
alimentação humana que é histórica que é
perceptiva a partir do que aparece o que
se revelou até hoje você tem o
conhecimento científico como
conhecimento possível que as pessoas e
não porque ele sincera sei lá certa
lógica né especial da filosofia
analítica adoro queria dizer que o
problema o mundo é falta de voz não é a
gente ser
e conexo com a realidade né não é falta
de lógica não é isso problema a questão
é que esses caras investem muito tempo
estudando esse tema específico então
quando você acaba a hermenêutica a mente
vinculado a um tema específico muito
tempo você acaba muito bom naquilo é
isso que da qualidade do cientista não é
um um tom especial na lógica especial
não a capacidade de raciocínio extra que
eles têm não é isso é que eles
desenvolvem uma uma vida voltada para
pesquisa então eles vão pesquisar tipo
assim o paulo o paulo ele vai fazer
pesquisa sobre a história da frança ele
eu tenho certeza que ele vai cometer
mais erros do que eu eu nem sei nem sou
historiador a história da informação
tenho certeza absoluta absoluta que ele
vai cometer mais erros que eu porque eu
investir mais tempo estudando esse tipo
de coisa mas certamente ele vai cometer
menos erros do que qualquer outro ser
humano normal que não vem inventou
investiu sua vida em pesquisa porque ele
sabe onde procurar ele sabe como o de
repente corrigir certos erros de
interpretação e própria é dele ele tem
um
é de instrumento que ele conseguiu pela
sua vida de pesquisa e dos pesquisadores
em geral têm mais capacidade de pesquisa
do que uma pessoa que nunca pesquisou né
natural que isso aconteça da mesma
maneira uma pessoa que dedicou sua vida
para a produzir pratos né um chefe de
cozinha ele vai ter mais capacidade e eu
vou parecer um [ __ ] na cozinha né
se eu me comparar ele a como é que eu
faço aqui bem que as suas simples de tem
a ver com física quando eu sempre fico
físico um físico na cozinha o físico que
estuda de repente física teórica que é
professor de ensino médio que estuda
questões da física o tempo inteiro ele
não vai ter bastante capacidade para
lidar com as questões técnicas da
cozinha que eventualmente basicamente
física né física química aí e não sei o
quê mas assim ao ponto de cozimento ou
não sei o que é todo tudo toda a vida do
cara que é um chefe de cozinha pois
dedicada aquele temido ele tem mais
capacidade de trabalhar naquele
é tão simples quanto isso sabe não tem
nada a ver com um são mais inteligentes
que outros da capacidade racional que
evidentemente uma pessoa faz a vida toda
dela a dedicada às a pesquisar a
entender a lógica formal a entender como
é que você encontra é publicações aí
você vai encontrar publicações em inglês
e alemão e mandarim você consegue
dominar mais línguas de você aumenta seu
acabou os cognitivo obviamente você não
comparação uma pessoa que eventualmente
pedreiro a vida toda e bateu pedra e a
vida toda a isso é óbvio isso é normal
isso é natural até por isso que é por
isso que eu sou cada vez mais socialismo
quisesse as pessoas têm ela depender do
que elas fazem se elas têm mais cognição
não é seria mais interessante que as
pessoas não fossem colocados para fazer
uma coisa tão assim né só bater pedra só
não sei o que ele é mais interessante
levando outra frase de massa em
consideração que de manhã a pessoa
pudesse pescar
e ai ela pudesse fazer outra coisa que
fabi especialização é importante é isso
da frase de marx não considera ele tem
que ser considerado especialização é uma
coisa hiper importante é uma coisa que
as pessoas criticam normalmente de
madeira tosca e porca com elas vão
criticar o tal do positivismo é se
especializar é absolutamente fundamental
se você não se especializa em alguma
coisa você não tem essa capacidade de
ser um grande virologia esteve da
humanidade numa coisa específica por
exemplo se eu não tenho capacidade de
ser um grande qualquer coisa que seja se
você não se especializar só que a
especialização no meu entender tem que
estar em consonância um projeto
hermenêutico e aí sim não tem como
escapar que isso é uma estrutura a da do
pensamento dessa galera da hermenêutica
entre particular conhecimento particular
e conhecimento total é quanto mais as
pessoas tiverem a relação com o
conhecimento total conhecerem a história
humana conhecer em várias línguas
saberem calcular matemática bem quanto
mais o a pessoa tiver um conhecimento
amplo ela não
a iluminar o seu conhecimento específico
de de repente trabalhar um prato legal
ou descer até um bom pedreiro um bom
pedreiro com o certos conhecimentos
específicos ou gerais pela dizendo
melhor conhecimento maiores
conhecimentos gerais ele vai ser melhor
na sua actividade a que hoje em dia da
sua renda e que eu espero que um dia
acabe com essa coisa gente vender
trabalho né mas tudo bem é então tudo
isso tudo isso para dizer para vocês que
a os erros das pessoas normais não mais
do cotidiano vende a ausência de
percepção às vezes as pessoas não
percebeu o quanto por exemplo a ciência
tem uma certa auto correção da pó você
pode depositar e aí eu tenho que
insistir muitos é fé mesmo é fé é feio
eu como com o carinha do canal zinho
chamado ateu informa eu tenho que dizer
você tem que ter fé e ciência sim né
quer dizer pessoas que dedicam a sua
vida
e para estudar problemas de coluna se
você tiver um problema de coluna na sua
vida você não vai perguntar para sua tia
que que faz mandinga de cabelo de não
sei o que você vai dedicar a você vai se
informar no médico se você desconfiar do
médico vai para outro médico você não
vai para um uma uma outra tia né então
você tem que depositar fé mesmo em
certas pessoas que dedicam algum tempo a
certas pesquisas e não e toma cuidado
para esses safados como o bernardo micro
lavinho fase que é essa calma pessoa
qualquer dentro dos milhões de
especialistas que existem vocês a com
carinha qualquer fala assim nesse cara
aqui do da universidade de jogos broos é
o fulano chamou challengers que ele é
tudo ele é um expert no assunto nunca
ouviu falar o palhaço o fernando mori
denunciou bem esse palhaços bernardo que
é o seguinte esse o que esses caras
fazem eles pegam um cara uma voz
dissonante e ela é
a rhetorica mente a figura nunca nem
tinha ouvido falar no cara pesquisou
sobre cada na semana passada né porque
que o fernando moura é bom para
denunciar isso que já fez isso né o o
marco é outro idiota lá o o mário é uma
vez pegou com fernando e o fernando tava
usando exatamente desse repertório que
ele tava criticando o bernardo que é o
repertório de você usar assim ah você
viu uma magros os na jet regras que ele
fez uma pesquisa lá sobre a
homossexualidade uma agulha graves aí o
bobão do omar foi disputar com o
fernando tomou uma sova do fernando
porque o fernando sabe que ele tá
fazendo um ponto de vista retórico que é
o que vocês aqui um cara ninguém nunca
ouviu falar desse bosta se ele é
importante ou não quer ver você nunca
ouviu porque você não é da área se ele é
bom ou não você não sabe que você não
vai dar você não estuda isso eles saco o
cara que é uma especialista que dedicou
sua vida aquele assunto e tem uma
opinião dissonante que pode ser
simplesmente uma imbecilidade completa e
você super valores esse carro
retoricamente s algumas regras aqui é o
cara
oi gente aqui que isso aqui é muito
tempo e fez uma pesquisa então refute a
pesquisa do abs trailers você não vai
faltar pesquisa de bosta nenhuma que
você não estuda que ele tema né ela que
era do tema da sexualidade nos leva é
então então é sim é para ter fé e
ciência porque você não conhece cara
você não conhece o que sabe o que por
exemplo o nosso amigo átila faz aí de
vez em quando quer divulgar ele mastiga
para gente ele mas tipo pra gente e
tenta explicar olha as pesquisas são
essas e não sei o que quer dizer se a
gente tem o divulgado a sentir para uma
área específica que a área do cara por
exemplo ótimo aí você não vai ter que
ter fera que ele vai te explicar você
vai entender e vai aderir para o por
entendimento e um por fé só que a regra
do mundo não é essa a regra não é você
simplesmente para ter um divulgador aqui
para descer do temas hipercomplexo e te
explicar especificamente como é que
funciona aquele tema a regra não é essa
bom então normalmente você tem que
acreditar no médico o médico tá dizendo
assim pra você olha você tá com muito
humor no seu na sua cabeça a gente vai
falar não sei se é muito bom que eu não
entendo essa coisa então eu vou fazer a
pesquisa que eu vou entrar na internet
eu vou pesquisar como é que funciona os
tumores e aí vou eu só vou tomar o
remédio passar pelo tratamento né que
não no meu tomou você tem que passar por
um tratamento super difícil que te [ __ ]
todinho e se você não tomar se você não
passar por esse tratamento no momento
adequado aumenta sua chance de você se
[ __ ] toda ainda mais você não vai parar
e vai não agora eu vou estudar vou
pesquisar na internet eu vou perguntar
para né vou eu só vou começar a fazer o
tratamento seu entender a como é que
funciona o desenvolvimento do tumor como
é que a célula se reproduz e não precisa
fazer essa pesquisa é o certo é que você
diante do do diagnóstico médico de você
tá no tomou imediatamente você se
submeteu a tratamento aí você fala [ __ ]
mas eu não vou me submeter a tratamento
porque ele é muito dele vai melhorar
e se tiver errado eu vou me lascar
beleza vá em outro médico aí você disse
tipo uma área estatística em cinco
médicos se você quiser vai ser o mais
rápido possível mas vai em cinco médicos
aí você vai ver que quatro daquele cinco
vou dizer que é para fazer aquele
tratamento aí você vai confrontar os
quase não você vai ter fé na maioria da
medicina contemporânea pertinente que
está seu alcance isso é e isso é uma
questão de sobrevivência porque eu tô
usando a questão do tumor porque o
coronavírus é uma situação dessa você
não precisa entender a [ __ ] do no
último sentido mágico claro é
interessante ainda mais se você tiver eu
não aspecto de reclusão muito intensa
que você esteja pesquisando o assunto se
formando melhor compreendendo a situação
melhor compreendendo as posições dos
técnicos da área com o passar do tempo
com o tempo tempo é muito importante
você realmente vai ganhar uma percepção
e você vai ter realmente um conhecimento
crítico acerca do assunto mas a
princípio de conversa
é o ideal você não partir da dúvida você
não começa duvidando você não começa
achando que o cara tá errado você não
começa achando que a ciência tá errado a
a vida regra é o seguinte olha a o corpo
a princípio os conhecimentos técnicos da
área estou indicando que isso tá correto
você parte do princípio de que tá
correto e aí a refutação compreendo o
poder do contrário vem depois você
primeiro você adquirir um monte de
conhecimento acerca do assunto que você
absolutamente não tem e aí quando você
adquire esse monte de conhecimento e que
você fala assim agora eu vou questionar
por que tu contrário é terra plana
porque a maioria das pessoas não
conhecem a como é que se dá ao
conhecimento humano acerca do formato da
terra então para elas faz sentido
questionar não é razoável que você parta
do questionamento não é razoável que
você pata desconfiança e você desconfia
que você você passa por princípio da
ideia de que as pessoas estão te
enganando né isso é raciocínio
o único que é o que está por trás do
site vacina não é burrice que está por
trás disso entende né não é a simples
entender o funcionamento da vacina
provavelmente você só aceita que a
vacina faz bem sim por fé porque a
maioria das pessoas não conhece e aí eu
isso que eu tenho tentado desmistificar
não tá errado não tá errado você
entender que muito provavelmente as
pessoas que entendem do assunto a que
dedicou a vida inteira delas estudaram o
assunto não te aplicando o negócio no
braço por loucura é estou-te aplicando
negócio do braço porque existe um estudo
é de que já passa de mais de gerações
não foi o josé que tá aplicando a vacina
no teu braço que estudou isso só são
gerações de conhecimento humano
acumulado que geraram uma convicção
específica acerca daquilo que você quer
questionar isso massa não tá errado que
ele quer chorar mas aí você tem que se
especializar e você vai passar 20 30 40
anos estudando aqui
o que você tem uma conexão de desenhar
eu não sei se é a vacina é boa ou não se
primeiro toma a bosta dela sempre
primeiro você da vacina na sua criança e
que é o que todo mundo tá fazendo que é
o razoável se acreditar nas pessoas que
têm conhecimento específico assunto
depois se você tem o interesse de
questionar e papai então se especializem
isso crie capacidade cognitiva acerca
daquele tema e depois você tem uma
opinião contrária você não vai no chefe
de cozinha e fala assim você nunca mexeu
a posição nunca ligou o fogão na vida aí
você não vai lá no já vê cozinha vai
falar como eu acho que isso ainda
maneira que você tá fazendo tá errado né
deixa eu fazer do meu jeito aqui vou
pegar os ovos vou não sei o que eu faço
bata o ovo na frigideira no jogo o óleo
e aí vamos ver o que dá não porque o
conhecimento que a gente tem hoje é
acumulativo chefe de cozinha não
aprendeu a fritar o ovo nem de calor ele
aprendeu do nada não é um conhecimento
acumulado ao simplesmente outra pessoa
que sabia que outra pessoa que sabia que
outra vez que sabia passou essa
informação pode estar errado é vida
é só para você contestar isso você tem
que ir no mínimo passar algum tempo
olhando aquele negócio então sim é fé e
ciência ele tem que acabar com essa
convicção que é igual [ __ ] mental o
palhaço o cafajeste o canalha do arthur
não faz não duvide de tudo do vídeo de
tudo duvidar de tudo isso eu digo para
vocês não é só apenas e exclusivamente a
minha opinião porque assim a minha o
pneu também essa é a filosofia tem que
criticar tudo e não sei o que esses tem
várias pessoas na tradição da
historiografia da história do pensamento
né como coselli que eu critico o vários
motivos e tal mas enfim para você
acredita cabelos e lei a porcaria do
cara né e com a minha frente foi
enterrado filho mas aí o coisa qual é
ela que faz a crítica da crítica do
criticismo do iluminismo que essa ideia
de crítica e tudo crítica que tu nunca
dica tudo [ __ ] nenhuma se você passar a
sua vida toda criticando tudo duvidando
de tudo você não sai nem da porta da tua
casa né você não vai vim
o clínico você vai não espera eu tenho
que entender a mecânica do carro né
senão eu não posso ir no mecânico não
animal você vai o primeiro no mecânico
claro eventualmente ele mecânica tá
dizendo aí você vai em outro mecânico
mas vai no terceiro mecânico pessoas que
se dedicaram aquilo não é você vai olhar
o trabalho melhor do mundo estou
desconfiado não vou colocar esse
parafuso não vou colocar não sei lá um
um outro parafuso né você não vai fazer
isso não faz ninguém faz isso na vida
real ninguém faz isso a vida cotidiana
porque vai fazer isso consciência
especificamente né porque a gente vai
ser mais rigoroso consciência do que a
gente é para nossa vida cotidiana né
isso é [ __ ] mental está errado que
é o que um débil mental do arthur do val
influencia vocês acreditarem que tem que
duvidar de tudo né novidade do aí você
vai ficar o que paranoicos vocês vão
ficar paranoicos aí vocês vão duvidar de
tudo que vem das autoridades superiores
e tudo mais né tem uma postura
demagógica né é confio em você e não
confia em ninguém só você tem a verdade
né
a criança isso coisa de criança tá então
claro que a crítica é boa claro que a
crítica razoável claro que entender o
mundo é importante pelas suas seus
próprios olhos mas na regra você não sai
questionando as outras pessoas que têm
conhecimento específico e toma por certo
que a sua posição de completo leigo
ignorante está em pé de igualdade com as
outras pessoas né isso é o que gera as
pessoas acreditarem que vacina faz mal
pessoa não sabe não conhece do assunto
aí ela recebe informações enviesados aí
daquele ponto de vista onde ela tá as
informações que ela recebe parecem
racionais a pessoa não é racional por
acreditar naquilo ela simplesmente não
tem o conhecimento específico naquele
ponto entendeu
e do conhecimento histórico as pessoas
demandam de investimento histórico em
determinada área para desenvolver
conhecimentos específicos e dele eu digo
isso até a vamos voltar para o meu ponto
aqui de vista específico é
o socialista né que é um coisa todo
mundo ataque é tudo mais você que tem um
pensamento socialista não vá achando que
todos os economistas tô mentindo que
eles estão primeiro a primeira você quer
fazer a crítica da economia primeira
coisa que você tem que parar para fazer
é entender como é que funciona o sistema
econômico moderno a primeira coisa que
você tem que fazer primeira coisa tentar
entender como é que funciona depois é
que você vai se apresentar como crítico
como uma pessoa que que influenciam as
pessoas a compreenderem a verdade você
não sai do seu ponto de vista de terra
assistindo um vídeo no youtube às vezes
um vídeo no youtube de um de uma pessoa
esquerda super bem conceituada mas você
não é um cara bem conceituado não assuma
que porque você assistir o filme do cara
que é bem conceituado que investir o
tempo para estudar o tempo você é aquele
cara às vezes o youtube é até bom às
vezes o youtube está em desenvolvimento
ele tem conhecimentos parcos determinada
coisa e alguns outros assuntos ele tem
um conhecimento mais profundo um
pouquinho e aí você
se você não tem a conhecimento da área
você não sabe distinguir isso você não
sabe distinguir então saia com certeza
demais do youtube não saia com certeza
demais do facebook não saia com certeza
demais sequer da faculdade como eu
criticava no início do vídeo você vai
adquirindo o seu campo de conhecimento
em sua capacidade crítica à medida que
você investe tempo a histórico
construção do seu conhecimento a
histórica você não pode vir apenas com a
resposta do cara especialista e acha que
você conhece o assunto então o ideal é
no desconhecimento ou você suspende o
juízo que isso é a base do ceticismo na
originalmente né se suspende o juízo
você não sabe o que você tá falando né
você coloca tudo em pé de igualdade você
não sabe não é nenhum nenhum você não
sabe mas que tu tá em pé de igualdade é
você que é burro você tem que assumir
isso eu não conheço do tema não é que os
dois os dois lados estão em pé de volta
nem se aqui eu não conheço tempo tem que
assumir isso aí quando você assume que
o tema
e o você toma a posição de realmente
suspender o juízo ou você assume que
provavelmente a maioria a maioria das
pessoas especializadas tem algum
fundamento para defender aquilo que
lição de fermento se não tem aí você tem
que entender a justificativa que explica
o erro aquela pessoa naquele tem hora
aquele grupo né e assim que se
desenvolve conhecimento né assim que se
desenvolve o conhecimento conhecimento é
histórico ele está em desenvolvimento e
colocar questões é sempre importante só
que colocar questões não se confundem
dizer que tudo tá aí pede igualdade de
que eu poder isso tudo deve ser uma
armação de todo mundo né não você fica
paranoico o que eu tô tentando
desenvolver e vocês é a ideia é a
convicção de que boa parte dos seus
contemporâneos está no ceticismo
paranoico que acha que todas as outras
razões estão erradas e a sua é que é
capaz de a descobrir a realidade aí o
que acontece com
a causa você cai no canto da sereia de
alguém que tem realmente algum
conhecimento específico e que joga as
informações de modo parcial para você aí
essas essas informações parciais cai e
aquilo parece fazer sentido para você
não porque você é burro é porque você
tem fé demais na sua própria capacidade
racional então você ignora que você
desconhece o assunto então acho que é
importante a gente voltar aqui para um
aspecto socrático sem ironia não é é sem
que eu nada sei não é que os outros não
sabe não é sei que nada sei' para dizer
que a sua humildade e vou criticar os
outros é eu não sei mesmo é parte do
ponto de vista que você não sabe
historicamente você vai conseguir
construindo conhecimento e é isso que
tem relação com a discussão que trabalha
no protágoras que o grande problema de
platão e aí eu dou a volta e vou falar
de um pedacinho a mais relacionado à
historiografia o grande problema de
platão com protágoras evidentemente fica
muito claro e mais uma obra mais um
texto escrito é que ou
é relativo que é protagonista advogando
que tá protágoras de folga previamente
uma coisa muito parecido que eu tô
divulgando agora segundo afirma platão
que é desse platão o que platão tá
dizendo que a protágoras dizia a verdade
então ele de volta uma coisa muito
parecido com que eu tô divulgando a
ideia de que o conhecimento é humano é
um homem que diz o que que a coisa são
que deixam de ser só que aí é nesse
limite o que tava lá dizendo protágoras
o que eu tô acreditando é uma coisa mais
isso não significa e o conhecimento
inútil conhecimento ser humano esse
relativo não significa que ele é inútil
porque ele é construído e ele tem
resultados práticos axiomaticos você é
bem no mundo ontem a gente não tinha
avião e hoje a gente tem isso é
resultado de acúmulo de informação e do
conhecimento continuo você não mano
continua você não é relativo mas hoje em
2020 é maior em quantidade do que o que
se tinha no século 13 e isso vai
continuar se desenvolvendo
historicamente nós somos o conhecimento
e na história historicamente e ele não
deixa de ser relativo isso é muito
importante porque a relatividade do
conhecimento é aquela convicção que a
gente tem que até mesmo assim se de
ponta eventualmente pode dar equivocado
só que eu faço dela isso não é uma coisa
que eu tô advogando né não é que eu tô
dizendo para vocês a ciência pode tá
errado então desconfio dela exatamente o
contrário é para gente deixar de ter a
perspectiva que algumas pessoas usam
para atacar a ciência que é o seguinte
antes assim e se dizia assim e hoje ela
tá dizendo assado então a gente não pode
confiar nela não [ __ ] mental porque
a questão exatamente que o conhecimento
se desenvolve antes o conhecimento era
parcial hoje ainda é parcial mas ele é
menos parcial que ele é mais profundo se
adquirir um mais informação esse é um
processo histórico é por isso que esse
esse reforma porque o processo o dia de
cria conhecimento é paulatino ele vai
acontecendo no tempo então si mesmo é de
ponta sempre vai
a rádio alguma coisa específica porque o
conhecimento humano é parcial é só por
isso né então eu tô reconhecendo óbvio
que é de onde partem os considerações
listas filhos da mãe que é o
conhecimento sempre é parcial isso é um
fato não tem como negar a realidade do
desenvolvimento da história da ciência
mostra isso conhecimento sempre é
parcial não se nega isso só que isso não
significa e assim que você reflita esse
bando de babaca é lixo que significa
conhecimento inútil só porque é parcial
ele é parcial mas o conhecimento da
totalidade dos cientistas que estão
pesquisando ela tomou é muito maior do
que você zé mané que tem um conhecimento
ainda mais parcial ainda mais fácil
ainda menor ainda - desenvolvido por que
você não enfrentou que ele tema se você
tem que partir desse princípio eu estou
divulgando uma prática como você age no
como você questiona as coisas como você
duvida das coisas a qual é a composição
do tecido vida das coisas partido da
conclusão socrática sem
e sem ironia você realmente não sabe o
que você tá falando menos do que as
outras pessoas né e aí sim você consegue
construir um raciocínio crítico que não
seja biruta não seja a vista não seja
terra plana instância indagações da
vacina né que entender você vai colocar
alguma coisa em questão como a vacina ou
como uma batida teto mas ele puxo sei
quer colocar isso um investimento de
tempo antes de não é um vídeo de uma
hora no youtube que vai fazer você
descobrir a velha agora o youtube ele
revelou a verdade não investimento de
tempo e aí você vai construir sua
história que amanhã vai ser vocês eu
usei uma câmera que vai resolver vai ter
uma história da refutação disse a vacina
faz bem ou não né se isso acontecesse no
mundo delirante dessas pessoas isso
aconteceria historicamente não seria o
seu zé um atitude heróica num dia que
ele ia revirar todas as engrenagens da
história quer escutar um considerações
né de filho da desgraça certo então
defesa minha a posição de
o resultado solutamente correta todo o
conhecimento humano parte da percepção
toda afirmação humana sobre o o a sobre
o digamos assim a realidade ontem das
coisas abstrair níveis né usando
vocabulário e alegria né não é doce
quanto ser ou qualquer loucura dessa mas
assim isso aqui é vermelho não é isso é
rosa ou não é isso é um copo ou não é só
que barco parte da nossa percepção você
perceber as coisas para fazer afirmações
inclusive numéricas inclusive lógica
precisar antes perceber todo
conhecimento toda afirmação acerca do
ser das coisas da constituição das
coisas passa pela percepção protagonista
absolutamente correto entretanto isso
não significa que é para questionar tudo
que todo conhecimento relativo ou
absoluto não é nada disso é que o
conhecimento é para adquirir com o
passar do tempo acumulado com o passar
do tempo isso é um axioma que se observa
na história é óbvio sem resultados
práticos evidentes inquestionáveis não
existe qualquer espaço para
é esquisito conhecimento a você percebe
isso tanto com o conhecimento histórico
e passar um pouco etéreo como o seu
conhecimento particular na sua vida você
nunca mexeu com prato na cozinha daqui
há dois anos você começar a cozinhar
daqui há dois anos você vai ter
conhecimento que eu hoje que nesse
momento você não ridículos em comparação
a aquilo que você ficou completamente
conhecer quando você nunca tinha
cozinhado você que vale para conhecer o
direito isso vale para conhecer a
biologia isso eu fiquei que vai para
qualquer conhecimento humano que a gente
tem observado pela análise histórica e
ela observava eu até pela própria
análise a existencialista partido apenas
da sua visão pessoal certo não era isso
que eu queria dizer eu agradeço muito a
a convicção de todos a presença de todos
como luz disse aqui deus não joga dados
[ __ ] nenhuma deus joga dados sim uma
coisa que você percebeu com o tempo
porque a einstein era imbecil não porque
é a prova desenvolvimento da física
quântica não estava avançado suficiente
para que se torna
é totalmente evidente incontestável para
ele naquele momento e aí ele fez essa
essa colocação a então é isso um beijo
no coração de todos vocês
ah e não acredita em conspiracionistas
eu vou aí na sua casa te dar um soco no
seu nariz
e aí
e aí
bom então faz para mim mesmo