
---
date: "2011-12-12"
title: > 
    Ateu Informa: Detonando "Você prega ateísmo"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube I8QODk4NqcI >}}E aí cara você ouviu falar dessas manzin
de internet agora um monte de gente
agora quer ser do contra e acaba sendo
exatamente a mesma coisa que eles são
contra Não cara não concordo não me dê
um exemplo você lembra daquele movimento
contra os postos de gasolina para baixar
o preço e tal que foi combinado nas
redes sociais sei que que tem bom o dono
de posto quer ter lucro então ele quer o
preço alto e os consumidores querem
pagar menos então eles querem o preço
baixo tá vendo é tudo igual não é tudo
igual os donos de poos de gasolina
muitas vezes não todos mas muitas vezes
eles se juntam nas escondidas e combinam
preços altos e como você precisa do seu
carro você vai ter que abastecer e não
encontra opção de escolha porque todos
os preços são altos já que os caras
combinaram então o preço que eles cobram
acaba sendo muito abusivo e o movimento
contra o preço alto não é simplesmente
um que é o preço alto e outro que é o
preço baixo não é a mesma coisa aqueles
que estão revoltados tem um bom motivo
para isso
ah entendi ah então quer dizer que
apoiar alguma coisa e criticá-la pode
não ser a mesma coisa
hum mas tá eu tenho outro exemplo essa
modinha aí de se levantar contra
corrupção e fazer marcha contra
corrupção e não sei o qu e não sei o qu
hum lá vem Pois é pensa comigo todo
mundo quer ter dinheiro não é o
trabalhador trabalha para ter dinheiro
então é uma hipocrisia criticar
corrupto porque o corrupto tá sendo
corrupto porque ele quer dinheiro e você
também quer dinheiro senão você não
trabalhava então se a pessoa é corrupta
porque quer dinheiro e você trabalha
porque você quer dinheiro você não pode
criticar corrupção não seria justo você
só tá criticando corrupção porque você
não é político porque se você fosse você
roubaria do mesmo jeito assim como você
trabalha para ter dinheiro entendeu Não
cara não é por aí quando você trabalha
para ter dinheiro você tá fazendo alguma
coisa em troca de outra coisa é um
acordo que você tem o político também
fez um acordo para ganhar dinheiro ele
exerce sua função como legislador ou
como administrador e recebe dinheiro em
troca disso e esse salário que ele
recebe por acaso é muito abusivo também
porque ele decide o quanto que ele ganha
lateralmente mas a corrupção não é
simplesmente querer ganhar dinheiro mas
sim ganhar dinheiro de forma desonesta
você não consegue entender isso
Ah quer dizer que ser corrupto e ser
contra corrupção não podem ser colocado
no mesmo patamar Hum entendi tá mas aí
tem mais um último que você vai ter que
concordar comigo eu sou religioso só que
o que me incomoda são aqueles crentes
malucos que ficam tentando convencer os
outros da Fé deles e agora com esse
negócio de internet apareceu esses talus
esses ateus querendo convencer os outros
do que eles acreditam é exatamente a
mesma coisa não cara não é a mesma coisa
não é a mesma coisa por
[Música]
[Música]
quê eu já vi nos comentários de vários
outros vlogs ateístas que abre aspas hum
igualzinho crente ou então eu entendo
que crente que fica querendo dizer pros
outros virarem crente é ruim mas ateu
que fica dizendo pros outros que tem que
ser ateu também é ruim só que isso
finalmente aconteceu nesse canal isso
sempre me incomodava mas agora eu senti
necessidade de falar sobre isso existem
várias diferenças entre pregar religião
e divulgar um pensamento ateísta várias
mesmo mas para mim existe uma que é
principal e eu só preciso falar dela
para me justificar em momento algum eu
vim aqui e dizer que a b c ou D tem que
ser ateus eu acho que a religião faz mal
por esse esse esse motivo é uma pura
crítica E como eu já repeti aqui
inúmeras vezes que é impossível você
dizer se existe ou se não existe Deuses
nunca eu pessoalmente Dei essa certeza
eu nunca vou poder julgar se você tem
uma filosofia que apesar de não ter
certeza você acredita porque a minha
Filosofia é apesar de não ter certeza eu
não acredito porque eu parto do
pressuposto de que as coisas T que ser
provadas é uma filosofia não é uma
certeza absoluta e essa Filosofia é
parte do método científico e eu penso
desse jeito só isso e o que eu critico
não é o pensamento abstrato de que mesmo
sem certeza você acha que alguma coisa
Existe coisas como deísmo panteísmo ou
como o Clarion falou muito bem um vídeo
Deus Arte Moderna isso eu não critico é
um posicionamento filosófico tão válido
quanto o meu e se você pensa dessa
maneira você não está mais certo ou mais
errado do que eu é só diferente o que eu
critico são dogmas e religiões dizer que
um cara x seja ele quem for seja ele um
profeta seja ele Deus encarnado seja ele
um cara sensitivo Chico Xavier sei lá o
que eu critico é você pegar
conhecimentos de outra pessoa filosofias
de outra pessoa e tratar aquilo como
Verdade Absoluta sendo que no fundo você
sabe que aquilo não faz sentido como é o
exemplo daquela história tudo tem um
começo logo Deus existe sabe qual é a
origem histórica desde São Tomás de
Aquino existe esse argumento de que tudo
tem que ter se originado de alguma coisa
logo o universo tem uma origem a origem
do universo é Deus uma contra proposta
para isso seria sim o mundo funciona
base de causa e efeito Mas pode ser que
o universo sempre existiu e as coisas
simplesmente se transformam dentro desse
universo que sempre existiu quando a
teoria do Big Bang ganha força com a
descoberta da energia cósmica de fundo e
de que o universo estava se expandindo
alguns cientistas sérios achavam que o
universo poderia ser parado ou seja ele
sempre esteve lá quando descobriu que o
universo teve um momento cronológico
Inicial ou por ma Fé ou Por ignorância e
eu prefiro que seja por ignorância
porque todos nós temos o direito de
errar um teólogo veio dizer que o Big
Bang era prova de que tudo tem um começo
logo o universo teria que ter começado
de algum lugar sim o universo como
conhecemos hoje pode ter sofrido uma
sequência de causas e efeitos em que um
momento ele era dessa maneira e hoje ele
é dessa maneira só que necessariamente
aquilo que era dessa maneira foi criado
não necessariamente mente então quando
eu faço um vídeo falando disso eu tô
quebrando o raciocínio falacioso e
mentiroso quer dizer que eu tô quebrando
o resultado não eu não provei que Deus
não existe eu provei que o argumento
teísta tá errado e que pode ser que Deus
não exista E aí eu volto para aquela
questão do ateísmo minha crítica é em
relação à existência de Deus não minha
crítica é em relação aos argumentos
teístas e a maneira como eles usam
falácias o tempo todo para chegar uma
suposta conclusão racional de que é fato
que Deus existe quando repito é
impossível provar que existe e
impossível provar que não existe então
se a função de um teólogo é usar esse
argumento falso de que tudo tem que ter
um começo logo é óbvio e inerente fato
que Deus existe eu critico esse tipo de
gente eu critico mentirosos bom esse é
um exemplo Mas eu particularmente
acho e tenho meus motivos que todas as
religiões são mentiras e a função do
vlog é expor o por que eu acho que essas
coisas são mentiras por isso a grande
série detonando a série detonando é
exatamente isso existem argumentos que
chegam aa conclusão e eu tento
demonstrar o porque que esses argumentos
são mentirosos esses argumentos são
estudados em Teologia e muitas vezes
tratados como axiomas quer dizer
verdades incontestáveis então eu critico
religiões
eu não critico a ideia filosófica de que
é possível existir um Deus ou deuses e
digo mais se você achar abstratamente
que existe mesmo sem provas você pode
ser comparado a mim que parto do
princípio de que não existe mesmo sem
provas agora é incomparável essas duas
posições com a posição religiosa isso é
diferente porque essa questão aqui a
gente não pode provar agora a questão
das religiões
essas a gente tem largas provas e não
simplesmente provas de que eu ouvi falar
que alguém disse que um cientista uma
vez descobriu são provas que eu mesmo
sendo leigo consigo demonstrar e essa é
a função das minhas críticas as
religiões mostrar que o motivo pelo qual
eu não acredito nas religiões não é
falça da autoridade não é porque o Yuri
disse ele é biólogo não mas sim porque
tem um raciocínio raciocínio que eu
compreendo que eu espero que vocês
compreendam também e é por isso que
Pregar religião não pode ser comparado a
divulgar conhecimento científico ou
divulgar o pensamento filosófico ateísta
porque pregar religião é acreditar em
alguém porque alguém disse que tá certo
vou pegar a religião cristã por o que
que a religião faz é assim porque tá
escrito que é assim na Bíblia e na hora
de analisar você enxerga várias
incoerências Por que que o sol gira em
torno da Terra porque a Bíblia diz que a
Terra é o centro do universo e aí quando
descobre que a terra gira em torno do
Sol e não só entorno da terra
imediatamente a Interpretação da Bíblia
muda Ah não era só uma alegoria então a
Bíblia nunca vai tá errada porque se o
mundo mostrar que a bíblia tá errada
quem vai tá errado era quem tava
interpretando e não a Bíblia Então ela é
imune a erro porque quando ela fala a
besteira na verdade ela não tá dizendo
besteira você que não tá sabendo
interpretar então eu não acredito porque
eu enxergo as incoerências se eu
enxergar incoerência em uma proposta
científica eu não vou acreditar Nessa
proposta não é fé no que o cientista tá
dizendo mas compreensão do que o
cientista tá dizendo e concordar com o
que o cientista tá dizendo só que com a
Bíblia se ela tiver dizendo alguma coisa
errada é você que não tá entendendo
Então você tem que adaptar a sua
interpretação porque ela tá dizendo
porque ela sempre vai est certa porque
ela é a palavra de Deus sabe qual o nome
disso fé você tá se convencendo de que
toda vez que a bíblia tiver errado é
porque você interpretou errado conclusão
eu quero que você ache que Deus não
exista não
Você pode achar tranquilamente que Deus
existe porque não podemos provar se ele
existe nem se ele não existe eu parto do
princípio de que não existe porque eu
parto do pensamento cético eu não tô
querendo pregar que você seja cético
Você pode muito bem achar isso que eu
não vou me sentir incomodado de maneira
alguma só que você acreditar que um
livro Tá certo sempre e você que não
sabe interpretar quando ele parecer que
tá errado sim isso eu vou criticar pro
resto da minha vida Deu para entender
pregando ateísmo paz para todos m