
---
date: "2025-06-13"
title: > 
    A retórica do "Adulto na sala" e do "ele baba"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube LetLbcg0B14 >}}[Música]
[Música]
[Música]
Fala seus Nando Morei de Esquerda, tudo
bem com vocês? Eu espero que esteja tudo
bem com vocês no vídeo de agora, eh, é o
seguinte, eh,
eu tentei mostrar para vocês o no, no
vídeo passado, foi muito divertido, eu
adorei o vídeo passado, ah, eu tentei
mostrar para vocês como é que o Hadad
funciona como um lord inglês, né? Você
pió, pi, popó pó. E os caras vem e
escaralha em cima do cara e ainda fala
que ele é hã
eh e ainda fala que ele é eh você viu do
lado do PL, né? Ainda fala que ele é
como é que é o nome?
Descompensado, descontrolado e tal tal
tal. Ah os camaradas me enviaram aqui,
né? Que o o Eribaldo, no vídeo do
Eribaldo, o Eribaldo gravou um vídeo,
falou sobre mim. Eu não vou assistir o
vídeo do Eribaldo agora, nem no futuro
próximo, porque eu acho que o Eribaldo
tá bem, tá indo bem, tá tá sendo
camarada legal, tá sendo um cara gente
boa, etc e tal, mas parece que e eh
rolou lá nessa discussão. Vou vou vou
ler exatamente o que eu que eu recebi,
tá, Pedro? Tô achando que vão pras
cabeças na base da retórica do adulto na
sala e você é o pinch pincher histérico,
como disse o Eribaldo ontem. Então eu
não sei se o Eribaldo disse isso, tá?
Não viu o vídeo do Eribaldo. Tá bom,
tranquilo.
Ã, de boa, suave.
Eh,
não vi, não vi. Tô de boa com o
Eribaldo, tá? Tô tranquilo com Eribaldo.
Mas é porque o Hermes me ensinou,
entende? O Hermes me ensinou. Isso é
muito importante de se dizer. Vocês
lembram que quando eu puxava o assunto e
a pessoa vinha conversar na moral, eu
falava, aí eu falava: "Não, se a pessoa
tá conversando na moral, eu tô na
moral". Não é, não é isso? essa pessoa
tá aí começaram a falar que eu sou o
quê? Brocha. Que quando eu chego de
frente pra pessoa, quando a pessoa
aparece no seu canal, quando o Humberto
vem, aparece no seu canal, você vai, ai
meu Deus, aí diminui. Então assim, aí
veja, não, eu quero que vocês ã eu, eu
quero que vocês entendam, não tem como
escapar, pô.
Ele tava arrebatendo as minhas críticas
à psicanálise. Bom, a minha crítica à
psicanálise, que fique bastante claro, a
minha crítica à psicanálise é a crítica
ao Safatle e esse papo de que a gente
tem que ser o mais brabo que o brabo. E
aí vejo que eu tento mostrar e como o
nosso colega, tirando isso, psicanálise
não é ciência, né? E aí não sou eu que
tô dizendo, né? você vai reclamar com os
outros psicólogos das outras áreas que
dizem que não é ciência, etc e tal,
porque não é e pá e tal. Mas assim, para
eu me limito a isso. Eu não sou
psicólogo, não sou psicanalista. Eu me
limito a dizer o que os outros
psicólogos dizem sobre a psicanálise.
Não é ciência. Mas te tirando isso, eu
acho que deve ter seu papel. Tem um
papel importante, deve ajudar as
pessoas. Eu conheço gente que foi que
diz que foi ajudada pela psicanálise,
mas não tem o mesmo método do método
científico, só isso. Agora, quando eu
falo crítica da psicanálise na política,
eu tô fazendo a crítica ao Safatle, né?
Tô falando especificamente a crítica ao
Safatle de que se você abrir o canal do
Saf, vamos abrir o canal do Safat agora,
vamos abrir bem comportado o canal do
Safat, sem ser pincher, sem ser sem ser
nada, né? Safatula,
certo? Vamos abrir o canal do Safat
aqui, ó.
Veja só.
A esquerda se tornou um partido da
ordem, esse é o ponto dele, certo? E que
a gente tem que ser contra a ordem e,
portanto, a gente tem que se apresentar
como brabo, que briga, que grita, que
que luta contra, que rouba banco, né?
Aquela aquela aquele episódio do rouba
banco e etc. e tal. Ele é muito ruim.
Então, a tese é essa, ó. A a extrema
direita, ó, o segundo vídeo dele, a
extrema direita é a força disruptiva.
Então, a gente tem que voltar a ser
disruptivo que briga, que vai quebrar,
que vai acabar, que vai explodir, que
vai detonar. que vai mudar o mundo, né?
A gente não pode ser, a gente não pode
ter uma, uma posição conservadora. Esse
é o ponto dele, tá? E eu sou
extremamente avesso a isso, certo?
É, eu sou extremamente avesso a isso,
que veja, a população tá [ __ ] porque o
mundo é meio merda e aí a gente tem que
ser aquela aquele aquele cara que
representa na retórica e na discussão
pública. Minha discussão é essa, falando
tranquilamente, sem gritar e pi, né,
essa coisa toda. Eh, mas veja, se você
não bate, se você não bate você abrocha,
se você bate você é descompensado.
Eu não ligo pra forma, entendeu? Eu
posso falar a mesma coisa que eu disse
no vídeo passado agora sem gritar com
ninguém, sem brigar com ninguém. É, é
assim, eu sou oposição a vocês. Tem que
ficar muito claro. Quem concorda,
é isso, é isso que eu tô tentando dizer.
Vamos parecer terra planista, né? Então
assim, ah, o problema é o capitalismo,
né? Por que por que que tem por que tem
violência urbana, gente? É porque
capitalismo, gente,
isso não, isso, isso é uma criando com
quê? Sua base tem 13 anos.
Certo? Tem um problema de tem um
problema de segurança pública no país e
no mundo. No país tem. Por quê? Porque
capitalismo
não sobrevive,
certo? Não sobrevive. Não sobrevive.
Não, veja só. Mas aí quando chegar a
revolução, pera aí, [ __ ] A a a
segurança pública é um problema que mata
a gente hoje. Não sobrevive.
não sobrevive, não tem a menor condição.
E aí você fala assim: "Não, mas aí veja
só, veja só o a discussão do Humberto,
tá? A discussão é justiça burguesa, né?
Quando eu tava discutindo que ele tava
que eu vi que ele tava me dando uns
indiretos esquisita, aí ele sacou o cara
da justiça comunista, né? Não veja,
porque os juízes todos são atores da
classe burguesa, etc. [ __ ] né? Is
isso não vai mudar, né?
Não vai mudar, não vai mudar. Aí ele, aí
nessa discussão que ele tá fazendo ali
com o pessoal do MBL, aí ele tá dizendo
assim: "Veja bem, veja bem, eles são
inimigos, eles não têm solução. Eu
concordo, eles não têm solução. Eles não
têm solução nenhuma para segurança
pública, é só pânico moral". Concordo,
estamos de acordo. Mas a gente que tem.
Sabe por que que a gente tem? Porque a
gente vai superar o capitalismo. E aí
acabarão os problemas.
meteu essa, meteu essa,
meteu essa. Então é isso que eu tô
dizendo. Essa, essa estética Alassa
Fatle, a Saafatle, o os problemas do
mundo e todo mundo sabe. O Brunão tá
dizendo assim, ó, esse papo dos comunas
cansa muito, todo mundo sabe. Sabe quem
não sabe? O menino de DC segue Humberto
com foto de animê lá. Aí ele ele é isso
aí. Isso aí
é porque sabe por que que eu fiquei puto
com Merlin? É porque eu nunca tive do
outro lado da trincheira do Merlin. Eu
sempre, eu sempre falei, sempre falei.
Aí teve uma vez que eu falei: "Olha, não
dá para se apoiar em Napoleão". Aí o
cara ficou puto comigo. Ele ficou com
puto comigo completamente de graça, né?
Completamente de graça. Mas o o M sempre
teve razão, [ __ ] E eu nunca disfarcei
isso. Eu nunca coloquei debaixo do pano.
O que eu sempre falei pro M, o que eu
sempre falei pro Mell foi o seguinte:
"Beleza, Mel. Tu tem razão. Claro que tu
tem razão. É óbvio que tu tem razão. Não
tenho a menor dúvida de que que o Melin
sempre teve razão. Sempre falei.
Agora não é antagonizando, né? Não é
antagonizando como se eles não tivessem
função nenhuma.
É exatamente. Quem reclama no meu
temperamento não conhece o Mé, mas não é
como se não tivesse função nenhuma puxar
à esquerda. Puxar à esquerda tem função.
É isso.
Não, eu não fico confuso [ __ ] nenhuma,
cara. Não fico confuso [ __ ] nenhuma. É
a mesma coisa. É o mesmo papo sempre. É
um papo. É um papo sempre. É um papo só.
É um papo só. É um papo só. A esquerda
que anda de skate,
a esquerda radical que faz olhe, essa
esquerda, ela tá tentando ganhar com o
papo do Safatler, com o papo do Safatle,
de que a gente tem que ser mais brabo.
Puxa mais um pouquinho. Tem que ser mais
brabo. Tem que ser mais brabo. É uma é
uma visão, é uma visão muito simples de
entender, gente. É, você percebe assim,
ó. Tem a direita e tem a esquerda. Se eu
for mais de esquerda que a esquerda, eu
ganho. Aí eu tô falando, olha só, claro
que não, pô. Claro que não. Você anda um
pouco para frente, você anda um pouco
para trás. Uma hora você tá aliado,
outra hora você não tá. Se você lê os
textos de Len e de Trotsk, eles são
todos assim.
Não é assim. Ah, eu vou ser mais
esquerda que a esquerda e vou soltar na
internet na maior cara de pau do
planeta. Se o Hadádio for pro negócio,
olha, olha, gente, é sinalização de
virtude radical.
É sinalização de virtude radical na
maior cara de pau.
Tu parece um direitista fazendo discurso
anticomunista. Não, não é anticomunista,
é antiuber. Vocês só são youtuber. Ah,
você atacando DCE é uma piada. Me
bloqueia em mais uma conta aí. Tá bom,
bloqueio,
tem problema nenhum. Bloqueio, tá? Eh,
então veja, é porque essa galera, por
que que é o ataque ao DCE? Por que que é
o ataque ao DCE? Por que que é o ataque
ao DCE? Porque são adolescentes.
São adolescentes. Vocês estão fazendo Ah
ah ah Abre, pede pro, pro Humberto, pede
pro Humberto abrir o as pessoas que
seguem ele. Abrir aqui o o esse, esse
negócio aqui. Quer ver? Tem um negócio é
o Analytics, não, mas tem um tem um eh
YouTube Studio, tá? YouTube Studio
Analytics,
certo? Pede pro Humberto abrir o o
isso aqui, como é que é o nome disso
aqui, gente? Público.
Eu vou achar aqui, tá?
Ã, aqui, ó. Por idade.
Pur idade. Veja, durante muito tempo,
durante muito tempo, meu Analytics
apontava isso aqui, ó. A minha maior
parte, a minha maior parte é o pessoal
entre 25 e 34 anos. Pede pro Humberto
fazer isso aqui. Pede pro Humberto fazer
isso aqui. Mostrar aqui, ó. 50% do meu
público é 25 a 34 anos. Aí eu tenho mais
[ __ ]
Aí eu tenho mais um pedacinho
de 35 a 44 e eu tenho 22% de de 18 a 24
anos. É isso que eu tô falando. A gente
se comunica com a juventude. É isso que
eu tô tentando dizer, porque a juventude
é metida braba,
entendeu? A juventude é metida braba.
Ela quer colocar fogo no carro. Coloca
fogo no carro que resolve. E por isso
que eu digo que a gente tem que ser o
adulto na sala. Ah, mas eu não xingo.
Ah, põe, parabéns. Põe a gravata
borboleta. Põe a gravata borboleta.
Põe a gravata borboleta imediatamente.
Põe imediatamente a gravata borboleta.
Eu não tô dizendo isso. Eu tô dizendo
que a juventude ela é metida braba. Ela
acha que ela vai ser a esquerda de
verdade que o Brasil nunca teve. Só que
se você tiver um pouco mais de idade,
você vai perceber que quem pensava que
ia fazer isso? O PT. O PT era a mesma
coisa. O PT era a mesma coisa. Vê os
videozinhos de novinho do Lula e tal.
Peter era a mesma coisa. Não, mas eu sou
o verdadeiro esquerda. Porque eu sou o
verdadeiro esquerda e etc e tal. Aí o
pessoal quando racha a mesma coisa, a
mesma coisa. A mesma coisa.
Ah, não, porque eu sou a verdadeira
esquerda, porque eu sou verdadeira
esquerda. Eu tô dizendo, é sempre isso,
pô. É sempre isso. É uma esquerda que
quer substituir a outra esquerda para
ser a nova esquerda, que será a nova
esquerda. E aí nisso a esquerda tá
sempre toda rachada numa proposta de que
eu sou mais bravo que o brabo. É um loop
infinito disso. E quem tem razão é o
Gustavo Machado. Esse jogo é um eterno
loop da esquerda rachando com a esquerda
para ser mais esquerda do que a esquerda
numa disputa eleitoral que na verdade é
uma disputa muito voltada para pessoas
de classe média. É sempre a classe média
que tem capacidade de ser eleita. Então
é a classe média medida mais brabo. É
sempre a a classe média medida mais
brabo. Não, mas quando eu chegar lá,
quando eu chegar lá, eu vou, faço e
aconteço. Eu vou lá e faço e aconteço.
Aí você diz assim: "Não, mas você não
tem estética. P Quera de estética? Que
[ __ ] de estética?
Mas veja bem, então o problema é esse.
Veja só. Então, veja o que que eu tô
chamando atenção. A extrema direita é um
problema real e a extrema esquerda às
vezes fica fingindo que a esquerda não é
não é um a extrema direita não é um
problema real, entendeu? A extrema
direita acha a extrema esquerda simula
que a extrema direita é um problema
falso causado pelo recu do PT, entende?
Esse é o papo do Humberto, 24 horas no
no no canal dele. É esse o papo. Olha,
se a esquerda, se o se o Lula me
escutasse, é é uma questão de escutar
Humberto. Se o Lula me escutasse,
entendesse e descobrisse que tem que
chamar os raios de cadeia e televisão.
Se ele pô, se ele colocasse o povo na
rua, o PT não consegue pôr o povo na
rua, gente, pelo amor de Deus. Não tem,
não é assim não. Isso é desejismo.
Isso é desejismo explícito.
Ou em inglês western thinking, tá? Isso
aí é assim. Ah, tava faltando o cara lá
que é o governador da República ser eu,
fazer o que eu tô dizendo. Quando ele
escutar,
ele vai chamar os raios de cadê e
televisão. Aí o mundo todo vem para
defender o governo e vai acontecer e não
sei o quê. Será que vai, gente?
Será que vai?
O nosso amigo que chegou agora, o
Vinícius, perguntou assim, ó: "Quem são
a extrema esquerda?" É a esquerda que
anda de skate?
É a esquerda que pula de para-quedas?
É a esquerda que surfa?
Não, eu não tanco essa [ __ ] não, pô. É
tudo linguagem dessa merda.
É tudo linguagem dessa merda.
Chama de xinforínula, tá? Chama de
xinforín. Quer chamar de xinfínfula?
Chama de xinfínfula. Beleza? Fechou
xinfínfula?
Sim. Não, né?
Aí mete o Petro como exemplo e o Petro
tá lá em crise, etc e tal, né? Então
assim,
chama de xinfífola, tá? Chama de
xinfínula. Então tem a direita, tem a
extrema direita, aí tem a esquerda e tem
a xinforífula, tá? Tem a xin forífa,
chama de xin forínfula.
Tá bom? Não tem problema chamar de
xinforífula. Vocês querem chamar de
chinforín? É xinforífula daqui pra
frente. Ou então zubufu. Pode ser
também. Pode ser ou xinfíful ou zubufu.
E não é uma questão de linguagem,
entenderam? Não é uma questão de
linguagem.
Não é uma questão de linguagem.
Não é uma questão de linguagem. Aí o que
eu tô dizendo é o seguinte, neste
momento histórico,
você tem o bolsonarismo
e você tem a direita,
a centro direita
e a centroesquerda no poder. Entendeu?
São as duas forças. Você juntou à
direita, presta atenção, você juntou à
direita,
você juntou a centro direita,
você juntou a centroesquerda e esse
governo ganhou na cagada do
bolsonarismo. Vocês entendem? Tá essa
galera toda junto, à direita, a centro
direita. Vocês entendem o que eu tô
tentando dizer para vocês? Está no poder
agora a direita, a centro direita e a
centroesquerda. é esse governo de
coalizão que tá montado. E do outro lado
tem o bolsonarismo e a gente quase
perdeu. Vocês entendem isso?
Ó, Tamir, é fascista assim. Não tem
anacronismo, não, tá, Tamir? Não tem
anacronismo, porque foi em 37. Em 35, o
fascismo tomou o poder na Alemanha com o
a alegação do do da queimada do hashtag.
Em 37, o o
Vargas fez a mesma coisa aqui no Brasil
com plano Coen, que foi inventado por
fascistas, tá? Então eles ele cola com
os cara, tá ligado? Entendeu?
Então assim, beleza, teve um processo de
industrialização que precisa ser
valorado, não precisa ser moralista com
isso, tá Catam? Não precisa ser
moralista com isso. O problema é que o
Vagas, ele fecha o poder em 37 com a
postura fascista. Ele fecha, ele caça,
né? Ele a justificativa
de fechar o governo era a justificativa
de estamos ameaçados por um comunismo
que foi falsa, entendeu? Foi falsa.
Então eu não tô com moralismo, eu não tô
dizendo assim: "Ah, mas a gente tem que
odiar Vargas, etc e tal". Não, mas a
postura foi fascistoide. Inventou um
plano comunista que não existia,
inventado por fascistas. Ele usou isso
para fechar o poder e caçou todo mundo,
inclusive os fascistas, o que é muito
engraçado, inclusive os fascistas aqui.
Então, ah, e aí ele começa um processo
de industrialização. O que eu queria
chamar atenção para mais do que dizer
que obviamente o golpe de 37 foi
fascismo, né? Né? Foi foi fascismo. Ô,
meu Deus, estamos com medo do comunismo,
fecha com o regime, né? Foi o que que
aconteceu? Para além disso, lembrar que
o processo de industrialização de 37 não
é exclusividade de Vargas no mundo. O
processo aconteceu no planeta Terra
todo. Foi um processo de
industrialização bem articulado, bem
interessante. Foi o processo de de de
articulação bem interessante, mas a
gente não pode esquecer que o cara
fechou o regime para isso, né? Não pode
esquecer que ele fechou o regime para
isso e que caçou pessoal que fosse de
esquerda, de direita, de cima, de baixo,
puxai, caçou todo mundo. Caçou todo
mundo. Era ditadura, né? Então quando
ele começa a ditadura de 37,
como o conceito 37, tami de de boa, de
boa, tranquilo, tá de boa, de boa. Vou
vou colocar na tela aqui. Não fica puto
comigo como o Merlin ficou puto comigo
quando eu falei de Napoleão, tá?
Fascismo,
marcha sobre Roma é 22.
A marcha sobre Roma é 22,
tá? A marcha sobre Roma é 22. O partido
integralista brasileiro, ele se admitia
fascista, era a versão fascista
brasileira. Tá bom,
tranquilo. A marcha sobre Roma é em 22.
Tá tranquilo, de boa. Não tô brigando
não, viu, parceiro? Tô brigando não. Não
fique puto comigo, tá? O que eu tô
dizendo é que houve um processo de
fechamento
de fechamento do regime
em 37, que este fechamento do regime em
37 usa de táticas fascistas.
inventa, é mentira, inventa um plano
Cohen dos comunistas que iam tomar o
poder, que não existia, que é muito
parecido com o que acontece em 35 na
Alemanha de Hitler, que ele ele pega a
queimada do hashtag e fala que olha só,
papá e tal, fogo queimando e os
comunistas vão tomar o poder e aí ele
fecha o regime. É isso que eu tô
dizendo. Então ele faz um processo de
industrialização que não precisa ser
renegado por causa disso. Do mesmo
jeito, você não precisa falar que tudo
que a ditadura militar fez do ponto de
vista econômico é ruim, né? Eles não
eram liberais na ditadura militar. Não
eram liberais.
Não ent, deixa eu ver se eu entendi. Seu
anacronismo é achar que o conceito de
fascista que entendemos hoje é o da
época. Tá. Tá. Entendi. Então, o que
você tá querendo dizer? O que dizemos
hoje por fascismo, não é o fascismo que
tinha na época. Tudo bem, mas o que eu
estou dizendo é que o plano Cohen Cohen
é uma postura fascista, porque não
existia nenhum judeu bolchevique no
Brasil chamado Cohen, tá? Não existia
nenhum judeu, tá? Não existia. E ele
usou isso para fechar o regime, que foi
a mesma coisa que o Hitler fez, usou a
queimadura do hashtag para fechar o
regime. É disso que eu tô falando. É um
é um pânico anticomunista, um pânico
anticomunista para fechar o regime. É
disso que eu tô dizendo. Foi o que foi
feito. Mas tudo bem, se você não quiser
chamar de fascismo, tudo bem, chama de
abacate, tá? Mas tem essa, o abacate que
aconteceu no Brasil, a gente pode chamar
de, a gente pode chamar também de, como
é que é o nome do eh jabuta, que jabu
cab aparentemente é é que só tem no
Brasil. Então a jabuticaba do Brasil ela
tem coisas em comum com o processo de
fascistização da Europa. O quê? uma
postura anticomunista ferrenha, né, que
foi com isso que ele tomou o golpe,
essa, né, postura anti judaica que tá
ali no plano Coen, né, e etc e tal, né?
Ah,
a justificativa desse pânico para fechar
o regime e criar um regime de política
econômica nacionalista e tal, né, que
também existia. Então, tem coisas em
comum, pode chamar de jabut.
Tá? É isso. É certo. Ele usou um um
pânico anticomunista para tomar o poder
e começar uma política nacional
nacionalista, né? Uma política econômica
nacionalista. Isso parece para caramba,
né? Isso parece para caramba do com o
que aconteceu lá, tá? No no no na
Europa. Tranquilo. Isso parece, tá?
Parece para caramba. Agora pode chamar
de Abuicaba, não tem problema. Certo? É
só pra gente lembrar que o seguinte, a a
é importante fazer industrialização, é
importante fazer industrialização, mas é
legal também não precisar fechar o
regime para isso.
Esse é um bom tema, tá? Esse é um bom
tema, mas só que não precisava mentir e
fechar o regime, né? Esse é um bom tema.
Porque em você tá falando de 35 que o
que os comunistas tentam dar um golpe,
que também não é um movimento comunista
eh é o momento é um movimento
estalinista, né? Porque é um é um
movimento de eh como é que é o nome
disso? É uma quartelada, né? É uma
quartelada. Em 35 é uma quartelada.
Em 35 é uma quartelada, né? Que a gente
entrou pra história com o nome de
intentona comunista. Não tinha
movimentação da classe trabalhadora,
nada disso. Era, foi uma intentona
militar que é chamada de intentona
comunista. É uma quartelada, né? Em
português chama quartelada, certo?
Então ele se apoia inclusive nessa
quartelada, né? Essa quartelada assusta
as pessoas, ou seja, mais um erro do
estalinismo e etc e tal, né? Essa
quartelada é uma das coisas que tá no no
imaginário popular para justificar a
fechada de regime em 37, né? É. Depois o
próprio Prest se arrependeu, né?
né? Não, não é comunista, não é
estalinista mesmo. Porque veja, por que
que é importante dizer que é
estalinista? A gente vai conversar sobre
isso. É estalinista, é importante a
gente conversar sobre isso no futuro,
porque depois que eh Stalin Pidol para
dentro, né, que não vai influenciar na
classe trabalhadora universal e etc e
tal, aí entra num problema de
geopolítica.
Entra num problema de geopolítica. Então
eu vou começar a apoiar qualquer cara
que se diz comunista em qualquer lugar,
porque quando ele tomar o poder, ele vai
ficar submetido. Éí, esse é o problema
que o Roger avisava, que é o problema
eh, que vai se manifestar depois, né,
que o Rocha vai vai se manifestar
depois, que é o problema que vai, isso
virou social imperialismo.
Não. Sim, sim, concordo, concordo,
concordo. Ai, tô com vontade de mijar
para [ __ ] você está moralizando a
questão de fechar o regime. Você sabe
que os positivistas advogam até certa
altura a ditadura republicana e que o
termo ditadura tinha outra conotação na
época. Eh, então, ah,
o termo ditadura,
o termo ditadura poderia ter conotações
diferentes, tanto agora quanto nessa
época, quanto antes, quanto na República
Romana, né? Realmente, de fato, o termo
ditadura tem significações diferentes.
Mas a questão não é o nome, Tabi.
Questão não é o nome. A questão é que a
oposição,
a oposição que a galera tinha foi
caçado, né?
Ah, pô, o problema foi esse, né?
Problema que caçou a oposição. Aí o que
eu tô tentando dizer é exatamente que
não precisa imitar Stalin nem Getúlio
Vargas. E quando a gente for fazer
industrialização no país, a gente
precisa, a gente vai caçar todo mundo
que diverge. Esse é o ponto, certo? Nem
como fez Stalin, nem como fez, nem como
fez ã Getúlio. Dá para industrializar o
país. A minha aposta é essa. Ou não dá?
Ou só dá para industrializar o país se a
gente
Não, concordo. Concordo. Aí sim. Aí você
chegou num ponto que eu queria. Aí eu
consigo concordar com você. Eu consigo
me aproximar. Aí a gente cria uma
dialética legal. eu consigo me aproximar
de você. Sim, né? É muito fácil dizer
que o que o Vargas era um completo
maluco quando isso estava acontecendo na
União Soviética, quando isso estava
acontecendo no ã na Itália, quando isso
estava acontecendo no mundo todo, né? Tá
todo mundo fazendo isso. Aí a gente diz
assim: "Ah, o Vargas é o monstro do
mal". Aí eu concordo com você. Aí eu
concordo com você. Aí eu consigo, aí eu
te alcanço, aí eu te alcanço,
tá? Aí eu te alcanço. De fato, é, eh,
seria um anacronismo, né? De fato, seria
um anacronismo não compreender que
naquele momento histórico era o momento
em que todo mundo olhava um pro lado,
olhava pro outro e falava: "Olha, quem
tá dando certo tá fazendo isso", né?
Nesse nesse sentido, eu concordo.
É por isso que o Eric Robsbau escreve um
texto chamado Era dos extremos, né?
Por isso foi realmente um momento
difícil,
certo? Tranquilo, tá? Tem a gente
precisar brigar, tem a gente precisa
brigar de boa, tá? Mas agora não é
porque era isso daquela época que a
gente quer imitar aquela época, né? Ele
não quer jogar o mundo na terceira
guerra mundial, etc. Não é?
Não, não era igual. Não era igual. Tinha
isso em comum. Em todos os lugares a a
situação perseguia qualquer gente que
rachava. Isso aconteceu em
ou processos de Moscou são mentira. Aí o
que eu tô dizendo é o seguinte, a gente
não quer repetir o século XX, sabe? Esse
é o plano.
A gente não quer, tipo assim, dizer
assim, olha, naquela época isso
acontecia para [ __ ] todo mundo fazia
e pá, beleza,
mas a gente quer repetir aquilo. Esse é
o ponto, entende? Não é anacronismo.
Exatamente. Por não ser anacrônico que
eu quero não repetir o que aconteceu no
século XX,
sacou? Dá para fazer diferen? Vamos
errar de outro jeito. Deixa eu mijar
aqui rapidão.
Так.
Ai,
3 horas de mijo.
Hã,
tranquilo,
não. E eu estou aqui, tá dizendo assim,
ó. Gente, gente, Vargas era fascista,
sim. Por que tem tantos simpatizantes de
Vargas aqui no web comunismo? Eu sei
exatamente por, tá? Eu sei exatamente
porquê.
Eu sei exatamente porquê, tá? Eu sei
absolutamente exatamente porquê que tem
muitos defensores de Vargas no
comunismo.
Não é porque se não é como se ele não
tivesse imitando, né, o Vargas.
Não é como se tivesse uma galera aqui no
web comunista, no web comunismo,
imitando Vargas, né?
Olha, a gente precisa de um grande homem
que instala-lhe o chicote e aí quando
ele chegar ele vai ser o nosso Napoleão
Bonaparte. Não é como se a gente tivesse
imitando isso, né?
Porque tem que ser brab. A gente precisa
de um homem que vai lá e pió pó pó pió
pó. Aquele homem macho com cheiro de
testosterona. Não tem não? Uma galera
assim no comunismo. Aí você me diz, tem
ou não tem?
Tem ou não tem?
Cuba é uma situação um pouco diferente,
tá? Cuba é uma situação um pouco
diferente, porque veja, a revolução
cubana não era comunista e aí por
geopolítica, por geopolítica, ela acabou
sendo absorvida, entendeu?
por geopolítica, a Cuba começou, ela foi
absorvida na disputa geopolítica. Então,
o que que aconteceu do ponto de vista da
geopolítica global, sobretudo na Guerra
Fria, né? Sobretudo na Guerra Fria. Na
Guerra Fria começou a haver na Guerra
Fria gente que se associava ao comunismo
em palavras, em palavras. Quem é contra
essa merda que tá aqui? Quem me ajuda,
né? E aí, pô, se me ajudou é comunista,
eu sou comunista. Tem até uma fala
importante do cara lá do Vietnã que ele
fala assim: "Olha, sabe o que que me
aproximou de Lenin? Sabe o que que me
aproximou de Lenin? O que me aproximou
de Lenin foi o anti eh
a o anticolonialismo. Foi isso que me
aproximou de len. Foi isso que me
aproximou de lente. Foi o
anticolonialismo.
Então as pessoas começam a se aproximar
por uma questão de geopolítica, não
necessariamente concordando com o
marxismo, certo? Não necessariamente
concordando com o marxismo, entenderam?
Rosim meteu a essa. Olha, eu me eu tô
me, eu me aproximei de len, leninismo,
essas coisas, porque os caras luta
contra o colonialismo europeu. Oxe,
lutou contra o colonialismo europeu. Sou
eu, eu sou eu sou ele desde criancinha,
né? Porque os caras estão esmagando a
gente aqui, entende? Questão
geopolítica.
Aí o que que acontece? Todo esse nosso
web comunismo, na verdade, ele não é um
webcomunismo que leu Marx, que leu
Lenis, isso aqui é uma coisa importante
de dizer. Não é uma um comunismo que leu
Marx, que leu Len, que leu mal de
Zedong, que acredita naquilo, que tem o
projeto classe trabalhadora, a indústria
e não sei quê, né? O ateísmo qual todos
tinham, né, etc. Não é, essa é uma é um
é uma é uma é foquismo, né, na verdade.
Então, uma galera que é muito foquista,
mas assim, eh eh é o seguinte, eh é o
comunismo
com com veias com veias de assim, eu tô
do lado da esquerda, né? Eu tô do lado
da esquerda. Aí, veja só, se você olhar
aqui na Nicarágua, eh,
Peru, né, que teve movimentos assim que
foram para para out assim, era um
movimento que a coisa era o seguinte,
olha, a gente tá a gente tá debaixo dos
Estados Unidos, os Estados Unidos
mandando essa merda toda. Quem é a outra
força que consegue me ajudar a competir?
A outra força era a União Soviética. Aí
o cara falava: "Então eu sou comunista".
Mas nunca foram, certo? Muitos deles
nunca foram. nunca foram. Tem tem grupo
desse que tem grupo desse que virou
simplesmente grupo de guerrilha
narcotraficante. Tem grupo desse que
virou simplesmente grupo de guerrilha
narcotraficante. Por que que o o
por que o
como é que é o nome do cara? O velho e
fascista morto. Eh, o o Olavo? Por que
que o Olavo ladou de brançada em tanto
tempo? Porque ele percebeu essas coisas
todas. Tipo assim, olha, o PT já
desistiu de ser comunista há muito
tempo, mas ele ainda tem o perfume do
comunismo. Ou seja, eles fazem, tem
pessoal no PT que faz publicação de
Gram, é um gram sem dentes. Então o que
que eu vou fazer? Eu vou sentar-lhe a
porrada, vou dizer que na verdade eles
têm o plano comunista verdadeiro. Não é
há muito tempo.
Virou um comunismo meio de de
universidade. Olha, é importante ler os
grandes nomes intelectuais do comunismo.
Virou isso no PT há muito tempo. Há
muito tempo. E aí ele percebe isso e
fala: "Vou atacar esses merd". As FARC,
as FARC tem tem problemas, tem muitos
problemas. Aí eu vou mostrar as FARC que
na estrutura internacional se associou à
União Soviética.
né? A FARC, as forças lá da Colômbia,
não sei o que e tal. Ele tá cheio de
problema, cheio de problema, cheio de
problema. Aí o plano Cohen dele,
exatamente, vocês entenderam bem, o
plano dele Cohen é o eh é o Ford de São
Paulo. Então veja como o na no século
XX, no final do século XX, a única
esquerda, a grande esquerda, a grande
esquerda é a União Soviética, todo mundo
que é de esquerda tem alguma admiração
simbólica pela União Soviética de uma
forma ou outra, porque é a segunda
potência global, não é? É a potência
global, é uma potência global, ela tá
vindo, a chance que a gente tem essa
potência.
Então o pessoal vê isso e aí por vários
motivos diferentes,
por vários motivos diferentes, você tem
essas estruturas que colam de alguma
forma com o comunismo e vão se associar
a essa imagem, como a FARC. A FARC vai
se associar a às FARC, né, que são as
forças, né, como as as FARC vão se
associar ã à imagem do comunismo.
Como em Cuba o a galera que a única
coisa que a galera de Cuba queria fazer
era derrubar um ditador, certo? Era a
única coisa que eles queriam fazer era
derrubar um ditador eh que tinha
influência dos Estados Unidos. Era a
única coisa que eles queriam derrubar um
ditador com influência dos Estados
Unidos. Mas aí geopoliticamente
aconteceram coisas que empurraram a Cuba
no colo da União Soviética. Aí eles se
declaram todos comunistas. Tinha alguns
que já gostavam da ideia durante a
revolução. Tinha, mas o movimento não
era comunista. O movimento de revolução
cubana não era comunista.
Certo? E o Olavo sabia de tudo isso,
entendeu? E as esquerdas que que t
simpatia, não, pera aí. Cuba é
comunismo, União Soviética é comunismo,
não sei quê. Como todo mundo sabe mais
ou menos isso e as esquerdas não sabiam
essas coisas, o que que acontece? O
Olavo batia em cima deles, entendeu? O
Olavo batia em cima de cada um, porque
nenhum deles estuda. Nenhum deles
estuda. Todo mundo é comunista de
coração, mas ninguém sabe a história do
comunista.
E aí o Olafa usava isso. Aí ele falava
assim: "Gente, tem um monte de gente que
não sabe que as faca era comunista, que
se colava com comunismo, que que tem
gente que não sabia isso, que descobriu
como Olava.
E aí ele começa a fazer associações.
Veja, o PT é bandido porque as FARC
também é bandida, que tudo é um
narcotráfico que é o plano do comunismo
global. E aí o Ola vai pro [ __ ] com
aquela maluquícia dele, né?
Quando a coisa é bem mais simples de
entender, são muitos grupos diferentes,
muitos grupos diferentes, completamente
diferentes, que eles são de fato eh eh
associados ao comunismo, como a FARC,
como outros grupos do mundo todo, como
tinha uma força de resistência da
Palestina que era comunista, como a
União Soviética ajudou a fazer o Estado
de Israel. Você percebe?
Você percebe, você entende o que eu tô
dizendo? Ao mesmo tempo que o governo de
Stalin ajudou no projeto de montar
Israel, tinha também um governo de
resistência palestina que se associava
ao comunismo.
Aí você faz, hum, então quer dizer que
tem um plano globalista, teoria das
tesouras. Não, não é assim. É bem mais
simples. É bem mais simples. Tem duas
potências globais. Você se organiza aqui
ou acá elas. qualquer qualquer briga de
de de qualquer briga de bar divide em
dois grupos. Aí você tenta exercer
influência naquelas coisas dentro da
geopolítica global. É bem mais simples
de entender. É bem mais simples de
entender. Então como a a então a União
Soviética virou uma espécie de farol,
uma espécie de farol que a galera
tentava imitar. Então, em 35, que a
gente tava falando, em 35, ã, os cara
aqui do Brasil que queriam dar um golpe
de estado, o que que eles disseram que
eram? Comunistas,
né? Os os militares tentaram dar golpe
de estado. Comunistas, sou comunista.
Mas o que que isso tem a ver com Marx?
Alguém pode me explicar o que que a
intentou na comunista de 35 tem a ver
com Marx? Alguém pode me explicar? Aí as
pessoas vão dizer: "Mas isso é realismo
político. A gente vai do jeito que tem.
A gente vai do jeito que tem. A
intentona comunista não tem nada a ver
com nada que foi escrito por Marx, com
nada que foi escrito por Len, não tem
nada. É só uma, é só uma um, um grupo de
militares que tá dando golpe. Por que
que eles estão se dizendo comunistas?
Porque se eu conseguir dar o golpe, se
eu conseguir dar o golpe, eu já tô
associado com a União Soviética, então
eu vou ter coisa para segurar a onda,
entendeu? Aí tentou na como ministra que
é um plano, né? Eu vou dar o golpe e a
União Soviética segura minha onda na na
sequência. Entenderam?
É isso.
Então, meu querido, aí é que tá, né? É,
mas depois de 54, a ORSS já era um
estado revisionista e imperialista.
Então, pois é, por causa dessa lógica,
por causa dessa lógica, ao invés de
fazer o embate dentro da classe
trabalhadora industrial, Stalin desarma,
inclusive acontece na Grécia, salvo
engano meu, né? E vai pro jogo da
geopolítica. no jogo da geopolítica vai
do jeito que dá. Vai do jeito que dá.
Então, se for para ser um brando de
10 cabeça dentro do do setor militar
querendo dar um golpe de estado em 35,
se for 10 cabeças, é isso. Se os caras
conseguir, elem conseguiu, aí a gente vê
depois, certo? Mas o projeto comunismo
inicialmente não era esse sair dando
golpe militar aí pelo mundo para fazer
áreas de influências geopolíticas. Por
que que isso aconteceu, né? Então, eu tô
dizendo, isso é culpa de Stalin? Não,
exatamente. Por que que isso aconteceu?
Porque a revolução deu errado. É isso
que tem que ficar claro.
É [ __ ] Pedro confunde Yugoslávia com
Albânia. Aonde que eu confundo? O que
que você tá falando, cara?
Eu falei de Tito em algum momento.
Eu falei de Tito em algum momento.
Do que que você tá falando? Quando eu
falo de revisionismo, eu falo brincando.
Eu nem levo a sério esse negócio de que
a gente tem que ser o grande seguidor do
Rein Verroja. Acorda, [ __ ] Acorda. Eu
nem levo isso a sério. Eu nem sequer
levo isso a sério.
Acorda, [ __ ]
Tancava essa [ __ ]
É isso que acontece. Então, a discussão
do DCE é toda essa, né? Quem tava certo?
Será que o título tava certo? Quem tava
certo? Será que o iner tava? É só isso
que eles fazem do desc. Aí vem aqui.
Não, olha como eu sei. Olha como eu sei.
Sabe de [ __ ] nenhuma. Sabe nem amarrar
o tênis. Sabe nem amarrar o tênis.
Écável essa merda. Eu nem levo isso a
sério. Eu nem levo isso a sério. Eu sei
que o Everro racha por motivos
geopolíticos também. Eu nem levo isso a
sério. Eu brinco, eu tiro onda, eu faço
piada. Eu faço piada. Eu nem levo isso a
sério. Acorda, [ __ ]
Então, eh, e aí é isso que eu digo.
Então, assim, a esquerda virou esse DCE.
Quem tá certo? Quem tá certo? Será que é
o Trotsk? Será que é o Lenin? Será que é
o Stalin? Ah, não, mas eu sou maoísta.
Eu gosto do ciro luminoso. Tá bom, cara.
Tu é maoísta. Gosto do ciro luminoso. Tá
certo. Ah, eu não, mas eu sou, mas eu
sou eu sou eu sou da op. Eu acho que sou
brabo, que denunciei primeiro antes que
todo mundo, que todo mundo era
revisionista. Tá bom, jovem. Tá bom,
jovem de DC. Senta lá, DC. Senta lá, DC.
Tá bom. Você, você leu um livro, tá?
Você lê um livro? Senta lá, DC. DCE,
senta ali. É, qual desses velhos mortos
estão certos, né? Qual desses velhos
mortos estão? É patético. É o DCE. É
isso. É isso que eu queria que vocês
entendessem. Aí eles sentam cada um para
dizer qual é o velho morto dele que vai
ser avatar de Joj Bizarre Adventure que
vai tá certo, porque é esse que é o
grupo que tem esse avatar do Jojizarro
Adventure que vai ganhar a revolução
porque ele que tava certo. É, é tudo
isso, é tudo a discussão que você vai no
DC é essa. Quem é o velho morto que tava
certo. Eles são muito patéticos. Eles
são muito patéticos. É um tribalismo. É
um tribalismo. E e os deuses são esses
avatar de Jojo. Bizarra adventure. Eu
não lembro essa série. É o estende dos
cara. Não, mas eu aqui invoco Trotsk e o
seu ataque do trenzinho piui. Aí veja o
que o Olavo e aí a questão que tá é que
o Olavo percebeu essa merda toda,
entendeu? Olá percebeu.
O Olá percebeu. Olha, esses moleques, se
você olhar direito, nenhum deles quer
revolução, vai fazer revolução. Eles só
são metido a brabo. Por isso que o Lava
atacava universidade. Só veja só, é só
um bando de moleque. Eles não mexem,
eles não, eles estão jogando, como o
Humberto falou acertadamente, estão
jogando com joystick desligado.
Eles estão numa briga monumental para
ver quem ganha o DCE, se é o Trotsk ou
se é o Over Roja ou se é Isso é
patético.
Isso é patético. Quando Olaf percebeu
isso que ele foi de DCE, tá? Ele foi
menino de DCE, aí ele falou: "Caralho,
gente, a coisa mais fácil que tem é
mostrar o quão ridículo essa gente é". É
a coisa mais fácil do mundo é mostrar o
quão ridículo essa gente é. Atacar os
poderes reais, lincar as duas coisas.
Pega esses meninos de DCE ridículo. Oi.
Pode. Pega esses meninos de DCE
ridículo. Cola com os partidos
organizados que ganham a eleição. Fala
que é tudo o mesmo plano. Teoria das
tesouras, que é a mesmo plano do Foro de
São Paulo. For de São Paulo é uma é um
congresso rosa de pessoas de esquerda
que se juntam para discutir os
interesses da da América Latina e junta
tudo tudo ao mesmo plano. Stalin e
Trotsk era tudo o mesmo plano, junto com
o DCE, junto com o PT, junto com o Foro
de São Paulo. E ao mesmo tempo que eles
são malignos, eles estão colados com com
o grande capital financeiro, porque você
aí aí você vê como é que ele constrói,
né? Então você tem uma esquerda
socialdemocrata rosa, né? Você tem uma
esquerda socialdemocrata rosa eh no
poder. Aí obviamente esquerda
socialdemocrata rosa, ela não vai se
aliar aos banqueiros. É óbvio que vai,
né? É óbvio que vai. Aí veja, esta é a
prova que o PT e os banqueiros estão
accomunados com trabalho de juventude
das universidades. Aí você fica, cara,
e aí por isso aí o plano de dominação
global e etc, os globalistas e tal. Aí
você fica assim, não,
mas sabe por que Olavo ganha e tá
ganhando até hoje? Tá ganhando até hoje
porque ainda assim você tá lá. Ai, eu
não voto. Eu não voto nadad porque olha
só, eu dou é tiro de fuzil que eu sou
brabo para [ __ ] Veja então. Tudo
bem,
tudo bem. Não vote.
É, é o agro, é o agrocomunismo,
rentismo, né?
É aqui, ó. Bras Pedro, o Brasil paralelo
tem feito vídeos contra os bancos.
Argumento, eles são o Aí veja aí veja
aí o Safato ele diz assim, ó, sabe o por
que que a gente tá perdendo?
Entenda aí ele diz assim, ó. Sabe por
que que a gente tá perdendo? Porque a
gente tem que recuperar o brabismo.
A gente é que é anti institucional, a
gente é que é antibanco, a gente é que é
an STF. Então veja, tem um bando de
maluco tentando matar um juiz da Corte
Federal. A gente tem que falar: "É isso
mesmo. Mas é, mas pelos motivos errados.
É, é a solução do safato é essa. É dizer
assim, ó: "Vocês odeiam o STF, povo,
você está certo. Vocês odeiam o STF,
vocês estão certo, povo. Só que pelos
motivos errados. Essa é a solução do
safado,
que o web ecomunismo todo vai de reboque
em cima do safado. Entenderam? Essa é a
tese. A tese política é essa. Olha, você
odeia o STF, odeia, mas pelos motivos
errados.
O povo tentou dar um golpe de estado e
quebrar, né? O band velho lá tentou eh
justificar
justificar o golpe de de estado de o
dos militares. Tentou, eles articularam,
etc. e tal. Povo, você está certo, você
está certo. Tem que ficar puto, tem que
quebrar mesmo e tal, tal. Só que pelos
motivos errados. É, é assim, é isso que
eles têm para oferecer. Tudo que eles
têm para oferecer, tudo que eles têm
para oferecer é rouba e bancos,
certo? A extrema esquerda de internet, o
que ela tem para oferecer é isso. Não,
mas veja só, quando a gente for for lá,
a gente vai fazer igual o Bolsonaro fez.
A gente chama as rádios, coloca a
população toda na rua. Foi isso que eles
fizeram, tá? A diferença que eles
fizeram, em vez de chamar as eles
fizeram pelo WhatsApp, porque nem nem
essa coragem o Bolsonaro tem, né?
Nem essa coragem o Bolsonaro tem. Então
o que que ele fez? Ele ele eles
articularam, gente, isso é todo mundo já
sabe, tá? Pelo amor de Jesus, tá? Não tô
contando nada aqui secreto. Então o que
eles fizeram? Eles organizaram a
população, eles organizaram a sociedade
civil para fazer o quê? Vocês vão lá,
vocês vão quebrar lá as [ __ ] vão causar
um caos, o governo vai ficar
desorientado, vai chamar o exército.
Quando chamar o exército, a gente entra
com um papo de não, veja bem, porque o
artigo tal da Constituição e não sei o
quê, e agora a gente que manda. Esse
era, esse era o golpe era esse, não era
duas velhas cagando. E aí o que o Safá
tá apresentando é é isso mesmo que é
para fazer, só com sinal inverso. É para
fazer isso, só com sinal inverso,
entendeu? Então é para colocar a
população, é para colocar a população
para ficar [ __ ] para [ __ ] para ela
sair para quebrar um monte de coisa. E
aí a gente chama as rádios e fala assim:
"Agora o Congresso fechou, certo? O povo
está a favor, o Congresso fechou e agora
o comunismo vai pra frente." É a mesma
coisa com sinal concrado,
entendeu?
É, o difícil é isso, né? Assim, vai
fazer isso com o quê? com com a força do
povo. Não precisa ter exército, não.
Não é não precisa ter exército com a
força do povo,
com as raias com os raios de cadeia e
televisão,
com os raios de cadeia e televisão.
Certo? Foi foi exatamente o que
aconteceu em 64, tá? Foi exatamente o
que aconteceu em 64. Foi literalmente é
sempre sempre um povo abstrato, né? Foi
exatamente o que aconteceu em 64. Foi
exatamente, sem tirar nem pô o que
aconteceu em 64.
Em 64 foi exatamente isso que aconteceu,
certo?
O presidente chamou manifestações
populares para apoiar as mudanças que
ele ia fazer, certo?
Foi exatamente isso. Ele chamou a
população, aí veio a população, acho que
no Rio de Janeiro, né, principalmente,
né?
Isso é, é isso. É tiozão do Zap versus
jovem do Discord. É isso. Exatamente.
Então veja, só que na época do do Joá
não tinha não era só discorde, tinha
povo. Tinha povo.
Pedro, isso não é blanquismo? É
exatamente o nome que se dá. Exatamente
o nome que se dá. Obrigado, né? Que bom
que tem alguma galera aí começando a
estudar. Então veja, então coloca o
tiozão do zap da minha família, coloca a
minha avó. Minha avó também ainda tá
nessa perspectiva aí meio bolsonar.
Então vai ser minha avó de um lado, o
menino do DC do outro, né? Todo mundo
brigando e aí vai vir o cara e vai falar
assim: "Pronto, tá uma confusão, eu
fecho o congresso." Aí vai ser disputa
de quem tem o pau maior, né? O pau, o
pau, o pau, o big stick, né? Disputa de
quem tem o big stick maior. Bom, o lá em
64 foi exatamente isso. Foi exatamente
isso que aconteceu em 64. Foi exatamente
isso. Então, juntou a galera eh a galera
na rua apoiando as reformas de base. Aí
o São Paulo, São Paulo começou a juntar,
é, junta com os padres, né? Vão juntar
com os padres, né? A gente vai salvar o
país com evangélico, não será e tal. Aí
o problema é o seguinte, se eles
dissessem, a revolução será evangélica
ou não será? E aí você vai olhar na na
perspectiva lá da do, né? Você faz um
senso, aí você vê que 90% dos
evangélicos são comunista. Eu ia falar:
"Caralho, os cara tem um ponto, mas não
é só wishful thinking, é só desejismo."
Pedro, qual a sua proposta?
Organizar a classe trabalhadora,
tá ligado? O pessoal tá achando que tem
que ser ano que vem, né? Tem que ser ano
que vem. vem que vem que ano que vem que
vai ser e etc e tal. Não tem, é só falta
de análise, é só desejismo, é wishful
think. Você não tem povo, qual é a
primeira coisa que você tem que fazer?
Conquistar o povo. Qual o primeiro
passo? Conquistar o povo.
Doideira, né? Conquistar o povo. Qual é
o primeiro passo? Conquistar o povo.
Não o discorde, né? Não o discorde não é
conquistar o discorde, é conquistar o
povo, né?
Ai,
então veja só, eh, que que eu tava
dizendo. Não, aí, aí veja, então o, o
cara chamou, o cara chamou,
juntou a população para brigar,
juntou população para brigar. E aí do
outro lado, em São Paulo, eles fizeram a
marcha da família e do não sei o quê,
não sei o quê. Com certeza você não é
assistindo vídeo no YouTube. Você tem
algum partido, João, para começo?
O o Discord tem lá 40.000 pessoas. O
Discord tem lá 40.000. Aí você fala
assim: "Vamos fazer um movimento, vamos
fazer uma organização, vamos ganhar um,
vamos ganhar um,
vamos ganhar um diretório aqui regional,
da cultura da cidade.
Não ganha um município, pô. Não tem um
município quer colocar o Isso é querer
colocar o pé no lugar das mãos, é
colocar a carroça na frente dos bois.
Você não tem um você não tem um lugar
onde você tem uma organização, onde
vocês são maiorias, num município
sequer. Aí você quer ganhar no grito do
YouTube. Vou gritar para [ __ ] no
YouTube. Aí todo mundo vai pra rua aqui
no meu grito de YouTube.
Não tem qualquer comunidade, qualquer
organização. Não, mas eu tenho 10 menino
e tem 40 menino. Tem tem 300.000 meninos
que me segue no YouTube.
300.000 1 menino que te segue no
YouTube,
[ __ ] Não tem uma secretaria em lugar
nenhum. Não, não, não faz uma reunião de
bairro em lugar nenhum.
Aí veja,
Jango tinha, pô, ele tinha o povo, ele
tinha. E ainda assim, certo, ele colocou
a galera na rua. Era uma galera pesada,
os comunistas tavam junto, a esquerda
socialdemocrata tava junto, colocou uma
galera pesada na rua. Que que aconteceu?
Golpe militar.
Golpe militar. Eu sabe o que que eu acho
que a gente tem que fazer? A gente tem
que assistir uma, eu acho que o próximo
vídeo que eu vou fazer vai ser isso. A
gente vai assistir, a gente tinha
Operário, tinha gente do campo, tinha
uma galera junto e tomou golpe assim
mesmo. Vocês querem fazer com 300.000
inscrito.
Entenderam a diferença?
Ei, tipo assim, a a Sabe o que que é
isso? Isso aqui é uma formiga. É uma
formiga brigando assim: "Eu sou babo, eu
sou babo, eu sou babo." E aí a pessoa
faz assim, ó. Ah, isso é o pisar da
formiga, né?
Então o que eu tô tentando fazer com
vocês é dar choque de realidade para
você. Acorda, gente, acorda.
300.000 inscritos não é [ __ ] nenhuma em
200 milhões de habitantes.
Não, mas eu já cheguei em 400, 1 milhão
de inscritos.
Eu lembro, eu lembro do Jis Manuel uma
vez assim com com a bola enchida para
[ __ ] [ __ ] presta atenção. A, a
Rita Vonrante tem 1 milhão, o Humberto
tem 200.000,
ó Fato tem 400. Aí você junta tudo, sabe
quanto é que dá? Continua os mesmos 1
milhão, porque a mesma pessoa que te
segue é a pessoa que te que segue a
Rita. Não é como se você fosse somar
somar o público de um de outro. Divide o
público.
Vocês não batem 1 milhão nem [ __ ] com
essa matemática. E vejam, e a pessoa que
segue, às vezes segue porque tem raiva,
segue para xingar.
Pelo amor de Deus, gente, acorda, [ __ ]
Aí vocês podem me chamar de monarque
também. Acorda, já começou.
Sabe, vocês t vocês estão com rei muito
na barriga, [ __ ] Vocês estão com rei
desse tamanho na barriga, [ __ ] Tão com
rei desse tamanho na barriga.
Teoria de conjuntos, galera. Não é essa
galera toda não, velho.
Aí não surpreende que não faça um
vereador, entendeu?
Aí não surpreende que não faça um
vereador. Por que que não faz um
vereador? Porque não tem gente.
Na UP do Distrito Federal são 200
pessoas. Sabe quantos habitantes tem no
Brasil? Ô, na no Brasil não, no Distrito
Federal. Vocês são muito emocionado com
internet.
Em Brasília nós temos 200. A maioria por
causa do Ian. Abençoado seja aí, às
vezes por causa do Jones também.
Obrigado, Jones. Tem muita gente que
entra na na OP aqui por causa de você.
Obrigado, Joris. Tá muito. São 200
pessoas. Sabe quantas pessoas tem na
população brasileira? Sabe quantas
pessoas tem na [ __ ] De novo na
população do DF. Sabe quantas pessoas
tem?
3 milhão. [ __ ]
nós temos 200 pessoas, [ __ ] Ah, mas eu
tenho 40.000 inscritos. Eu tenho mais
gente no meu grupo do WhatsApp do que
tem de de gente atuando na UP. Vocês
entendem isso? Vocês entendem isso?
Você entende que você não converte
YouTube em ação?
Cadê essa [ __ ] Deixa eu mostrar aqui.
Eu tenho 283 membros. Eu tenho, tem mais
gente de membro aqui do que na UP. É
muito mais difícil colocar a pessoa na
rua.
É muito mais difícil. Aí você, aí vou
chamar os raios de cadeia e televisão.
Chama, [ __ ] Sabe quem vai?
Sabe quem vai?
Você acha que esses 283 mão? Não. E o
Fifinha, [ __ ] Tem que jogar o Fifinha.
Não vai todo mundo não.
Não vai todo mundo. É isso que vocês não
entendem.
Aí, aí o Gaiofato tava aqui em Brasília,
tá? O PT, certo? O PT,
o PT, o PT tá organizando a classe
trabalhadora dos professores do Distrito
Federal. Categoria é o que eu faço
parte. Aí você vai aí você vai ver o o o
PT move a classe trabalhadora inteira.
tem tipo, acho que são a classe
trabalhadora inteira, não, perdão, a
categoria inteira. Então, de professores
a gente deve ter uns 20.000 e na
assembleia tinha 3.000 pessoas, mas o
Gaiofato tava aqui nessa mesma época.
Sabe por quê? Por causa depois que o o
depois que o Jones venceu o menininho,
venceu o Wilker. Aí veio o Gaiofato
aqui. Aí ele veio aqui e veja só as
eleições do DCA, a preocupação dele. Ele
veio aqui para Brasília no meio no meio
de uma crise onde tá eh os trabalhadores
da da
os trabalhadores do eh do Distrito
Federal de da Educação e da Enfermagem,
eles estão em greve. Onde é que o
Gaiofato foi? Onde é que o Gaiofato foi?
Foi na UnB. Por quê? Porque tá tendo
eleição de DCE. Eu passei do lado dele.
Eu passei do lado dele. Ele tava dando
uma palestra no seu Binho. Ele ele
divulgou assim: "Palestra, gente,
palestra". Aí veja o seu Binho, para
quem não sabe, não conhece, é a parte
aqui do do da asa norte, né? Tem tem o
o, né? O minhocão. Aí tem uma entrada
norte e tem uma entrada sua. A entrada
norte a gente chama de Seubinho. É o
nome que os estudantes dão. Aí a gente,
aí a gente passou
aí a gente passou aí, tá? Eu eu passei,
né? tava indo paraa minha aula, tava
indo assistir a minha aula. Aí tava o
gaio fato lá dando dando palestra para
Imagina quantas cabeças? 20. Vamos lá.
Vamos lá. Talvez tenha dado 30, tá?
Talvez tenha dado 30. Aí eu passei,
olhei ele dando a palestra dele e falei:
"Tá, gaio fato, gaio fatando, né? Não,
mas é porque a classe trabalhadora, né,
e etc e tal, e a comida do Ru, né? Aí,
tá bom. Tá, tá aí fazendo o papel dele.
Aí, desço. Aí, deixo. Aí, volto, subo.
Acabou minha aula, né? Eu terminei de
assistir minha aula, volto aí. Ele tá lá
ainda. Sabe o que que tá acontecendo?
Fila. Fila para dar autógrafo, para
tirar foto. Fila para tirar foto.
Aí, aí na fila tinha uns 15. Aí na fila
tinha uns 15.
Certo.
Mas o problema do Brasil é o PT. Quando
a gente bater o suficiente no PT, a
gente será o PT2.
Certo,
tranquilo.
Não tinha cafezinho. Não tinha
cafezinho. O que eu achei um erro, né?
Porque tu, pô, tu vai dar uma palestra,
pelo menos prepara um cafezinho pra
galera. Podia ter cafezinho, né? Podia
ter cafezinho.
Tá certo?
Beleza.
Podia ter molho, né? Podia ter um
macarrão com molho, né? Podia ter
macarrão com molho. Mas vocês entendem o
que eu tô tentando dizer?
Vocês entendem o que eu tô dizendo?
Mas o Humberto vai ficar puto porque
você já falou que ele é um bosta. [ __ ]
ele veio aqui e falou no meu canal. Ele
veio aqui, ele entrou no meu canal, ele
entrou no meu canal. A primeira frase
que ele falou: "Nunca vi você falar
não." Tipo assim, já vi tu falando
merda, mas dessa vez se superou. Tá bom,
então junta lá você e o gaio fato,
certo?
Vou vou fazer vou fazer vou fazer, tá?
Não, a culpa, a culpa a culpa é sempre
do congresso, não é? Tipo assim, eu
falo, eu falei 1 hora e dois, né? Eu
falei 1 hora e dois, mas veja, Pedro, o
problema é o congresso. Eu falei de
congresso, eu falei uma vez de
congresso. Aqui, eles vêm com a frase,
é, é tipo assim, tinha um bonequinho
quando eu era criança que era o R
repete, né? Era o rec repete. Aí você
apertava assim, aí ele fazia
e o Petro.
Aí você apertava o bonequinho assim,
você apertava o bonequinho, ele falava
rádio de cadê televisão? Aí você
apertava o bonequinho de novo. Aí ele
falava assim:
"Mas não pode criticar".
Era assim o bonequinho. Era assim o
bonequinho.
Era assim o bonequinho.
Tipo, já entendi. O Petro é massa. Ele
faz pressão lá, tá para cair, mas tá
tudo bem, ele é top, etc. Já entendi.
Sabe por quê? Porque não é você que tá
contando, foi o Jones que contou. [ __ ]
Põe põe agora. Você vai entrar agora.
Você vai entrar agora. Você vai entrar
agora. Você vai entrar agora. Pior que
eu tinha, sabe o que que é [ __ ] Eu
tenho. Pera aí, pera aí. Você vai entrar
assim,
[ __ ] 1:23.
Pior que eu vou ter que me acovardar.
Vamos fazer o seguinte, vamos marcar.
Ah, não, é 3 horas. Dá, dá sim, dá sim.
É porque eu tenho, eu tenho reunião do
MLC às 3 horas. Eu achava que era 1:30.
Dá para entrar sim. Tá. Eh, não vou dar
palco. Claro que vou dar palco. Vou dar
palco. Vou dar palco, com certeza. Vem
cá. Eh, André, eh,
meu e-mail tá aqui, tá? Você me manda,
você me manda um e-mail,
vou, claro que eu vou dar, claro que eu
vou, claro que eu vou dar palco. Você é
ser democrata, pô.
Você me manda, você me manda o seu
e-mail que eu vou te mandar o link, tá?
Você vai me mandar seu e-mail que eu vou
te mandar o link.
Mas assim, cuidado que tudo que você já
vai falar, eu já ouvi lá no canal do
Jones, eu já ouvi.
Baniram o cara?
Não, mas ele tem o meu e-mail. Se
baniram o cara, mas ele tem o meu
e-mail, tá? Mas ele tem o meu e-mail.
Não tem desculpa não. Ele tem o meu
e-mail. Pode mandar. O meu e-mail tá na
tela, tá? Pera aí, deixa eu tirar ele
aqui.
Meu e-mail tá na tela, tá? Meu e-mail tá
na tela, beleza? Meu e-mail tá na tela.
Então, se quiser me mandar o e-mail com
o seu e-mail, eu te coloco aqui
imediatamente. Eu vou, eu achava que a
reunião era 3 horas, ou era 1:30, mas é
3 horas. Então eu vou segurar aqui. Eu
vou segurar aqui pelo menos meia hora
ainda, tá? Se quiser me mandar e vir
conversar, eu seguro aqui a pelo menos
meia hora. Meu e-mail tá na tela, é só
me mandar o e-mail que você vai entrar
aqui. Sim. Você vai entrar aqui sim e
vai explicar pra gente como é que o
Gustavo Petro vai resolver o Brasil, tá?
Vai explicar para mim como é que o
Gustavo Preto, eu tô porque é tudo que
eu sempre pedi. É, é, é tudo, é tudo que
eu sempre pedi.
Como é que a gente, como o que que a
gente faz, né? Que que a gente faz?
Que que o pessoal tá falando da cru,
velho?
Eu não entendi nada.
Certo. Tô, eu tô esperando o camarada
vir aqui conversar com a gente, tá?
Meu e-mail tá na tela. quando ele quiser
vir conversar aqui, certo? Pode vir
conversar aqui com certeza
para ele ensinar pra gente, né? Porque
assim, beleza, o Petro ele chama o rádio
de cadeia e televisão e etc, mas não tá
dando certo lá, né? Então eu quero ver
como é que é o planejamento, como é que
a gente vai salvar o país imitando o
Petro. Eu quero ver como é que é
isso. Pronto, ele mandou aqui. Vamos lá.
Eh, deixa eu pegar o link, convidar,
camarada vai ensinar aqui a gente como é
que a gente vai salvar o país. Eu tô
ansioso para saber como é que a gente
vai salvar o país.
Ó, é muito legal.
Enquanto isso, a gente vai apresentando
a notícia de hoje, tá? Sobre sobre lá. O
decretaço com que Petro desafia o
Congresso da Colônia e pode causar uma
crise constitucional. O ataque na
Colômbia aumenta pressão sobre Petro,
que busca a reforma trabalhista para
encurtar jornada, certo? Ele vai cair
atirando lá. O plano é esse, né? O, pelo
menos no plano do nosso amigo Jones é
esse. Eu vou chegar lá e vou jogar a
população contra o Congresso e vou
vencer. Aí é bom que a gente tenha lá,
ó, ex-chancelé da colônia acusa Petro de
ser viciado. Ele tá só sobre esse tipo
de ataque, mas vamos, é bom que a gente
assiste lá e ver como é que vai ser, tá?
Mas aí é a mídia burguesa, assim, é, mas
aí é aquela piada, né? Tem que combinar
com os russos, né? A a mídia vai parar
de ser mídia. Então assim, ó, o
decretaço com que Petro desafia o
Congresso, as sucessivas crises que
marcam o governo Petro, tá? Então é a
mídia toda contra, mas a gente vai
chamar os rádios de cadeia e televisão e
vai dar certo. Então tudo bem, pode dar,
mas é bom que vocês assistam mesmo,
acompanhem mesmo, né? Ó, ferramenta de
resistência do governo. Brasil de fato é
o de esquerda aqui, né? Ah, trunfo do
governo Petro na Colômbia são as
mobilizações populares. Então, o plano é
imitar o Petro, tá ligado? A gente tem
um plano. Qual é o plano? Imita o Petro.
Tá, eu entendi. Eu já entendi, né?
Fala, André. Opa, pera aí, desculpa.
Tudo bem, Pedro? Boa tarde. Boa tarde.
Eh, eu gostaria de me apresentar antes e
falar que eu sou iniciante nos estudos,
eu acompanho o pessoal e a questão aonde
que eu me contario contigo é a maneira
como você lidar com o público em si,
porque tem muitas das pessoas que
conhece assim você o que você fala das
pessoas repetir em jargões que os Jones
usa, que os comunistas utilizam. É
verdade. Só que é um meio de
apresentação para as pessoas verem
aquilo e se aprofundar através daquilo.
As pessoas estudam, tals, vão atrás das
informações e utiliza como exemplo as
críticas que é feitas a respeito do PT,
elas são válidas. Não é uma coisa que
não tem embasamento, não tem fundamento,
tal, tudo. até um exemplo que você deu
do do Humberto da questão do dele com do
Lula com Macron tals, ele quer no
ridicularizar aquela cena, mas também
foi uma coisa que o PT postou nas redes
sociais, apagou e com o intuito
justamente de falar assim: "Olha como o
Mercosul vai ser bom pro país, tals,
sem levar em consideração que é só
aumentar mais da dependência que o
Brasil vai ter com as potências
europeias. É porque não é só isso, né? O
acordo é mais do que isso, né? Tem tem
esse elemento, eu eu admito, tem esse
elemento, mas não é só isso, né? Não foi
só tipo assim, não foi um, imagina o
governo sentou e aí teve um plano, já
sei, vou aumentar minha dependência das
forças europeias, isso não faz sentido,
né? Tem ganhos e tem perdas ou não? Sim.
Não, sim, mas aí o mas o maior ganho que
vai ter justamente vai ser pro água e
tals, pra burguesia nacional. E aí,
enquanto que com a questão da da rota da
seda, o governo prefere ser contrário,
prefere apoiar mais ainda o lado da de
união de maior dependência com a com os
europeus, do que fazer uma reaproximação
com a China, coisas que que com o resto
do mundo tá tendo mais ganho se você
utilizar como parâmetro que tá abrindo
lá na África do que os países que estão
se comercializando com os europeus,
ainda mais do o sur, o sul global.
Não, eu eu eu sou simpático. A tese
também eu sou simpático, mas a posição
do Itamarati brasileiro, ela sempre foi,
ela sempre foi uma posição de
conciliação com todos os lados. Sempre
foi, ela sempre agiu dessa forma. E os
Estados Unidos de fato, tá pondo uma
pressão para todos os países que
descaradamente se aproximarem da China,
ele se [ __ ] no comércio internacional. E
não é não é pouca coisa, né? E
especificamente nesse caso em relação ao
ao acordo, esse acordo não tá sendo
costurado de hoje, não é nem desse
governo que tá sendo costurado. Então é
um acordo que é muito assim, me me soua
simplista, né? Pregar a foto dos caras e
falar: "Olha como o PT é do mal porque
tá fazendo esse acordo e etc e tal".
Messoa meio que parece que quer jogar
pro público, mas aí pro público ficar
com raiva. Mas é nessa hora que eu falo
para usar como exemplo o o governo da
Colômbia, porque tipo assim, quando o
Jones falou podia ficar só no jargão
mesmo de eu olhar aquilo ali e falar
assim: "Meu, é, ele tá falando tal". E
muita gente só escuta ele falando e não
vai atrás para pesquisar. Quando você
vai ver, tá acontecendo um enfrentamento
real. Esse caso agora que aconteceu, por
exemplo, do atentado a esse
pré-candidato, tem muita especulação.
Não vou falar aqui o que eu acho, o que
eu não acho, porque não se tem certeza
de nada, mas é um governo que tá fazendo
enfrentamento real. Se pelo menos o
governo Lula tivesse fazendo esse
enfrentamento, aí a gente fala assim:
"Mano, você tá criticando o governo, mas
o governo tá tentando". É essa a
diferença que eu tô que eu que eu vejo,
pelo menos, sabe? Eu que eu tô falando
para você, eu sou eu sou iniciante
mesmo. Tem muita coisa que eu tô me
aprofundando para querer conhecer mais.
Eu eu venho de uma família de baixa
renda, tal. Agora eu tô desempregado e
eu dependo muito do salário mínimo. E
esse corte que eu tô vendo, porque eu
não tenho qualificação, não tenho
especialização, tô fazendo faculdade
agora de TI, porque ainda consegui
estudar um pouquinho para passar na
UNIVESP, que é uma universidade pública
aqui na em São Paulo, para querer ver se
eu ganho um pouquinho melhor, entende? E
aí eu vejo um ataque que vai impactar
diretamente a mim e e preso nessa
questão de de querer saber o que que eu
vou querer de melhor pra minha vida,
ganhar um pouco melhor, tals, tudo. É é
um colapso que dá, é uma angústia que
dá, que que você fica revoltado. É por
isso que a insatisfação, tal, estudo do
pessoal às vezes que critica muito. A
gente tá falando de gente que que
depende das assistências sociais e não
conseguem. O pessoal fala da Bolsa
Família como se fosse fácil pegar, tal.
Qualquer um chega ali e fala: "Ó, eu
preciso, o governo tem que me dar". Não
é assim. É até até tem gente que
precisa, não consegue comprovar que
realmente pode pegar
isso. Então você você me contou algumas
dificuldades e falou um pouco da sua
vida pessoal. Então, sabe o que que eu
acho, que eu penso, é que as pessoas se
apoiam nisso, que o web comunismo todo
se apoia nisso. Tipo assim, você tá
passando por dificuldade, você tá com
questões pessoais, você tá com raiva,
você tá puto, tá, tá desempregado, como
você falou, e etc e tal. Aí vem o web
comunismo e fala assim: "Olha, e o PT
não enfrenta e ele não disputa". Então
assim, eu não sei se você assistiu meus
últimos dois vídeos, três vídeos, em que
o Hadad está fazendo uma proposta eh
relacionada, por exemplo, eh
passar a isenção do imposto de renda
para R$ 5.000. É o dobro, é literalmente
o dobro. Então assim, quem tá com
imposto, quem paga imposto de renda
agora, o dobro, né, de 2 e pouco para
5.000 não vai pagar por causa dessa
disputa, ele vai aumentar o IOF. E o IOF
pega em cima. O IOF pega em cima e tá
toda a Câmara em cima dele. Toda a
Câmara em cima dele. E a própria base, a
própria base do PT de direita, a União
Brasil e o PP, tá rachando, vai sair do
governo, dizem eles, por causa disso.
Não faz enfrentamento nenhum,
nenhum, nada. Aí veja, beleza, ele tá
fazendo um tipo de enfrentamento
institucional. O Petro tá vindo paraa
porrada, mas o Petro tá sob ameaça ou
não tá? Tá sob ameaça. Mas é o que eu
falo, pelo menos ele tá tentando. Você
vê que o Hadad ele já retrocedeu também
com um pouco da pressão da mídia
popular, entende? Da mídia burguesa,
perdão, por causa da da mídia burguesa.
Se ele continuasse a questão do
enfrentamento e o a população visse que
tá havendo um enfrentamento, eu tenho
certeza que Jones Manuel, todo esse web
comunista não ia vir com com cinismo e
falar assim: "Não tá havendo". Se tá
havendo, pelo menos é o que eu falo aí,
a crítica é válida. O problema é não
haver que tá acontecendo, por exemplo,
na Colômbia, tals, tudo vai ter pressão.
Vai ter pressão. Lógico, quando o o quem
tá embaixo consegue ter força para
subir, quem tá em cima não vai deixar
subir. Mas tem que haver essa pressão,
porque a gente é a maioria. O que vai
fazer a diferença é a questão dos
números,
tá? Eh, mas a desaprovação do Petro
também não tá baixa não, né? Ele tem
mais de 50%.
Não, se eu não me engano, ele tá com 40
e pouco%.
Deu uma queda dis já foi, já chegou a
60%, se eu não me engano. Esses são os
números. Eu sei que deu uma Mas
aprovação tá em 60. Não, já houve época
que teve em 60. Hoje deu um, deu uma deu
uma queda. Deixa eu ver aqui para jogar,
para ter uma ideia.
Mas aí é mais ou menos o pelo menos é é
tá havendo um enfrentamento, um
enfrentamento real. mesmo que tipo tenha
havendo uma desaprovação, tem a questão
também da manipulação que vai ser feita
através da mídia burguesa. Sei que
parece clichê repetir a mesma frase e
tal, mídia burguesa tal, mas é o que
acontece. Todo mundo sabe que é isso que
acontece. Mas então, mas a mídia joga
aqui também. Nos vídeos passados eu
mostrei a CNN descaradamente tentando
desmoralizar o governo. Lá vai jogar,
aqui vai jogar, em qualquer lugar vai
jogar. É um elemento do jogo, né? Um
peão dentro do jogo. Mas e aí? Beleza.
Aí a o o que o Petro veja qual qual foi
o ganho que o Petro trouxe?
O ganho, se eu não me engano, a o
retrocedeu, por exemplo, na reforma da
previdência, ele ia ter ia aumentar para
você precisar de mais tempo de
contribuição e com a pressão popular,
por exemplo, ou já houve uma queda ou
não houve um aumento. Aí é uma coisa que
eu que eu não me preparei antes aqui
para apresentar todos esses dados, tá?
Mas tá, então ele ou tá, você não sabe
direito se foi não o retrocesso ou se
foi ganho. Isso você não tem certeza,
não é isso? Deixa eu jogar aqui
rapidinho para ver.
Pode ir falando.
Tá. Então, mas é porque uma pergunta que
eu gostaria de fazer é o seguinte. Eh,
beleza. Este ganho é suficiente
para justificar a possibilidade de crise
que ele tem lá e tal, né? Ou a a minha
pergunta é o seguinte: ou o que tá
chamando atenção de fato, é óbvio que é
uma pergunta retórica, é porque ele tá
dizendo que vai fazer enfrentamento. São
os ganhos verdadeiros.
Ele ele passou uma reforma, porque tem
uma diferença entre você passar uma
reforma previdenciária do bem e você só
barrar uma do mal, né? A a a disputa é
diferente, né? Para você emplacar uma
reforma que beneficie e você só segurar
uma que que é contra. São são níveis de
disputa diferente. Eu quero saber em que
nível de disputa que ele tá, o que que
ele conseguiu conquistar de tão
grandioso com o enfrentamento que ele
faz. Isso para mim realmente fazia
diferença, porque assim, parece que
parece que é só estético, né?
Parece que é o enfrentamento pelo
enfrentamento. Queria ouvir quais são os
grandes ganhos que o Pedro construiu pro
país. Ou se é só olha como eu vou lá,
estalo o chicote, eu fico contra todo
mundo, eu quero, né?
Deixa eu ver aqui.
Mas aí no fim esses ganham, tá? Tá vindo
aqui o resultado, se eu não me engano,
aqui vai confirmar foi uma proposta para
diminuir a carga, a o tempo da a carga a
reforma da previdência para que seja
menos tempo de contribuição. Perdão.
Não, desculpa, não entendi. Ele barrou o
a mudança
e vir uma mudança piorando ou ele passou
uma melhor? Ele passou uma melhora.
Então,
ele passou, ele passou uma melhora.
Ele passou uma melhora com menos tempo
de contribuição, foi isso? Foi menos
tempo de contribuição. Isso, ó.
Referência reforma populacional. Deixa
eu ver aqui. Eu jogo no na eu eu
pesquiso pelo depsic mesmo, tá? Tá. Tipo
assim, eu utilizo aí eu utilizo a o
filtro para ele utilizar da internet,
das fontes dos sites, tá ligado? dos
mais recentes.
A referência a uma reforma populacional
de Gustavo Petro parece envolver um
equívoco. Ã, eu vou te mandar aqui para
você ver junto, tá? Beleza. Aonde você
vai mandar? Aqui no tem o chat privado.
Po, pode ser no e-mail mesmo. Pode ser,
pode ser.
Mas um outro ponto também que eu queria
abordar contigo era a questão dessa
rinha que a gente acaba construindo
tanto de um lado quanto do outro. Eu
concordo contigo, mas essa questão de
fanatismo,
ela existe em todas as ideologias. Uhum.
E a gente, principalmente a gente que
trabalha com com a questão da da
maioria, do pessoal que ele é mais
vulnerável a conseguir ser manipulado, a
gente tem que aí sim para mim essa é a
prioridade que a gente tem que ter em
conciliação, não brigar entre nós. Quem
tá no poder, por exemplo, ele sim tem as
ferramentas para fazer uma mudança
governamental. A gente que que que tá
querendo lutar pelo melhor da população
e tá lutando pela mesma causa, a gente
tem que se unir. Um exemplo que eu até
escrevi pouco tempo no canal do
Humberto, eu acho que ele deveria sentar
e conversar com o Gustavo Machado
independente dos dois ter um pensamento
diferente, mas ele precisa e e e as
pessoas estão muito preparadas que
sentar para para est em frente frente um
com o outro é um debate, é briga. E não
é assim. Tu mesmo quando falou que eu
entrar aqui já falou isso já eu vou
acabar com o cara tals tudo. Eu nem vim
com essa com essa disposição para brigar
nem nada. É a primeira vez que me
disponho a falar com alguém assim de
frente, expor meus fatos e uma pessoa de
relevância na internet. Dá para ver
claramente que eu tô nervoso, tals e
muita coisa que ter me preparado para
apresentar, mas eu não tô só jogando
fato no ar, realmente o que eu parei
para estudar, tals, eu só não decorei
antes para vir falar.
Não, tranquilo. Eh, tá. Tu me mandou lá.
Não, não, pera aí.
Deixa eu ver aqui que eu acho que também
eu eu não fiz bem a pergunta.
Ó, Pedro, eh, Petro propôs reformas
estruturais, trabalhistas, pensional e
da saúde, com foco em reduzir
desigualdades, mas enfrentou forte
resistência parlamentar, reforma
trabalhista, proibia contratos precários
como prestação de serviços,
estabelecia jornadas noturnas das 7 da
19 às 6 da manhã em vez das 21. garantia
dos direitos do trabalhadores de
plataformas digitais e previa licenças
remuneradas para situações como
calamidades domésticas ou problemas
menstruais. Foi arquivado pelo Senado em
março de 2025 sob a ligação de que
aumentaria os custos para as empresas.
Pô, a minha bateria tá tá acabando aqui
de verdade. Você chegou a receber? Não,
não. Pera aí, deixa eu ver, deixa eu ver
aqui. Mas se foi arquivado, não passou,
né? Não, não passou. Eh, é o que eu
falo, o Congresso tá agindo contra e tá
tendo toda, mas só que aí não passou,
ele fez um plebiscito popular, ele fez
com que as eh ele no Congresso e e que
essa daí também não passou, só que aí
ele chamou as pessoas paraa rua para
fazer uma pressão e e foi justamente
nesses poucos dias agora que aconteceu
esse atentado, entende?
Mas para que as pessoas pudessem fazer
12 perguntas que eles queriam mudar na
estrutura do da constituição em pró à
população.
Cara, abriu, abriu tudo bugado aqui.
Olha como é que veio para mim. Veio
assim, ó.
Ah, tá. Se eu passar a linha, ele
aparece. Tá bom. Ah, tá. Não sei por
veio assim. Foi mal. Deixa eu, deixa eu
pôr no carregador aqui o notebook. Pera
aí. É, mas então, tá, vai lá, vai lá.
Mas então, eu acho, que que você acha
aí, público? Eu acho que o fato de não
ter passado é importante. Que que vocês
acham
pro meu argumento?
Ah, reforma tributária, estratégia de
enfetramento, dia desbloqueios petro
recorrer ao mecanismo de democracia
direta, chamou os rádio de cadeia e
televisão.
Mobilização social como apoio, protesto
maciço em março de 25. Milhares de
simpatizantes foram à ruas em Bogotá,
Medelim e outras cidades para iniciar o
congresso a aprovar as reformas. Petro
discussou na Praça da Bolívia criticando
a oligarquia e defendendo a consulta
popular como instrumento democrático. Na
narrativa política, o governo argumenta
que o Congresso dá as costas ao povo,
enquanto a posição alega eh que a
consulta é cara e servirá como campanha
eleitoral de 2026.
impactos econômicos.
O Banco da Colômbia estimulou estimou
que a reforma trabalhista eliminaria
450.000
empregos por aumentar os custos
empresariais. Estudo do Centro
Estratégia Latino-Americano e
Geopolítica projetou que a mesma reforma
criaria 1 milhão de empregos e elevaria
o PIB.
Aí conclusão, Petro não implementou uma
reforma populacional, mas adotou tá a
maneira que eu fiz a pergunta, né, que
ficou meio assim, aí por isso que o chat
me corrigiu. Mas então, mas eu acho que
esse ponto é importante pro meu
argumento. ele não implementou ainda a
reforma, né, eh, trabalhista e tal, ou
previdenciário, o que vale, mas adotou
tática popular como consultas e
mobilizações, né, chamar os rádios de
cadeia e televisão, ã, para viabilizar
agendas sociais rejeitadas no
legislativo. Esse enfrentamento eh
reflete tanto um projeto ideológico,
ampliação de direitos via participação
direta, quanto uma necessidade prática,
dada a falta de apoio congressual.
Então, o que tá sendo dito aqui é assim,
estamos vendo um projeto, ô cara, eu te
tirei da tela, foi mal, estamos eh vendo
um projeto, estamos vendo um projeto de
chamar a população para enfrentrar o
Congresso Nacional. A gente não sabe o
que que isso vai dar ainda, né? Não, não
sabe. Não deu nada ainda, né? Ao
contrário, até eu acho que com os
últimos acontecimentos pode ser que
retroceda, mas a questão é o que eu
falei, é haver enfrentamento. Isso daí é
que vai fazer a população falar, pelo
menos a gente tava do lado certo com uma
pessoa que não se acovardou, uma pessoa
que foi para cima.
Tá. Então é, então é, mas é porque
parece que o que você diz, confirma o
que eu tô falando. Parece que a gente
precisa de pessoas que são bravas e vão
pro enfrentamento, ainda que perca,
porque assim, dizer que aí onde eu
concordo com você, uma outra parte
também que você diz que essas pessoas
têm que se candidatar, que o Jones tem
que se candidatar, que o Humberto tem
que se candidatar. Então tem que ter
pessoas assim que através da das
ferramentas que falam do do regime
burguês, da do regime político burguês,
através dessas ferramentas também
utilizar do do palco deles a nossa fala.
Uhum. Eu também acho. Também acho.
Então, em vários pontos a gente tá
certo. Eu acho que o único problema é
haver essa divisão interna, que às vezes
se deixa levar, não é nem pelo seu modo
de pensar, nem do outro. tem muito a ver
com que a gente absorve dos comentários
do pessoal, porque a gente vive nesse
sensacionalismo onde as pessoas gostam
mesmo de ver uma briga, ver um debate,
tals, tudo. É legal a gente ver uma
troca de pessoas que pensam diferente e
você vê aquele argumento, ele ter base
sólida para ser superior ao outro.
O problema é quando você não consegue
sentar com pessoas que ti mínima
divergência de você e já considera
aquilo debate.
É, então porque minha preocupação é é
real de que o pessoal tá fazendo coro
com extrema direita. É exatamente esse
assim de verdade. Eu acho que quando a
gente é muito fraco e a gente é muito
metido a vou chamar o se rá de cadeia e
televisão, a gente pode acabar
ensuflando as pessoas a ter tanta ódio,
tanto ódio do PT, mas tanto ódio do PT,
mas tanto ódio do PT, dia assim, dia
também e não saia de casa e não vote
nesse cara, porque a gente que é o de
verdade, etc e tal, que isso vai virar
uma divisão nacional. E a direita, uma
vez organizada, porque o que eu acho que
a gente tá dando sorte é que a direita
também tá fazendo a mesma coisa que a
gente, tá todo mundo brigando para ver
quem vai ser o próximo Bolsonaro, né?
Acho que é por isso, eu acho que a gente
tá tá bem, porque o acho que Mas você
concorda que as críticas que que estão
sendo feita é coisas que geralmente
acontecem, não é uma coisa que tá tir
sendo tirada do nada. Então, se se por
exemplo se os comunistas não fizesse
crítica nenhuma e as direitas tiver
vendo esses defeitos do governo e
fazendo e utilizar o mesmo oportunismo,
você falar assim, não tá tendo corte do
PPC, tá havendo diminuição do ganho real
do salário mínimo, tals, tudo que a
gente tá fazendo uma denúncia, eles
estão aproveitando dessa denúncia para
engajar na sede. Aí aí o vamos supor,
ganha a oposição no ano que vem, aí é
uma pressão novamente. Tem que haver
pressão sempre, senão se a gente
submetendo sempre, cada vez mais
cortando na lomba do trabalhador, vai
acontecer isso, mandato, mandato,
independente se é dita a esquerda, que a
gente conhece como o social da
democracia, né, o PT, o progressismo ou
a extrema direita.
Então, mas eu tenho eu tenho um
apontamento sobre isso que você falou
que é o seguinte, eu nunca falei que não
é para criticar, né? Então tá, teve o
corte do BPC, eu já entendi essa parte
do BPC, eu entendi já tem um tempão já
teve o corte do BPC, tem a coisa do
salário mínimo achatado, tem isso tudo
existe, etc e tal. Eu sei, existe,
precisa ser denunciado.
A gente tá apresentando como alternativa
a combater isso, o que que a gente tá
apresentando? Porque assim, eu não sou
do PT, eu não posso gritar pelo PT, eu
não posso ir lá e dizer e pá, né, e
fazer e mudar o voto e tá. O que eu sei
é que dentro do governo atual não existe
só PT. O governo atual ele é composto
por União Brasil, PP, o presidente da
Câmara é o Artur Lira, não sou eu, né?
Então assim, tem uns caras de direita
fazendo força, né? Tem os caras de
direita fazendo força do governo. E ao
invés, eu até vi um vídeo que o Jones
gravou que ele colocou até o Oruan e não
sei o que que ele ataca o Artur Lira. Aí
você desloca a pressão, né? Você desloca
a pressão, você coloca a pressão no
Artur Lira. Sim. Olha como esse cara
ótima estratégia. Eu também gostei. Não
é legal? Mas só que aí se o governo ele
se propõe a a lutar por causas que é em
pró à população, você concorda que o
Congresso ele se negando a tipo, vamos
dar um exemplo aí para não ficar só no
abstrato, a a
a escala 61, a quantidade de a a
aderência que teve dentro do Congresso
dos parlamentares que aceitaram assinar
para dar entrada na PEC. Por que que
houve também toda essa comoção? Porque o
cara não é louco de falar assim: "Eu não
vou assinar uma pauta que é contra o
povo trabalhador." O Nicolas Ferreira, a
princípio, por exemplo, ele foi tentar
falar mal da escala por um e nos
comentários dele no YouTube choveu de
gente criticando, de gente de direita.
Então, e o que você acha da crítica do
Gaio Fato ao timing da Érica Hilton na
discussão sobre isso?
Que você eu não eu não acompanho tanto o
Gaiofato, mas você tava comentando que
ele criticou o fato dela ter puxado a
pauta para ela, né? e e não não ter
vindo dela a pauta. Tem tem eu eu lembro
da coisa da do time, né, que ela tinha
ela quando Nicolas Ferreira falou, ela
deu uma resposta, aí ela fez uma uma
resposta em fundo preto que ela dá uma
resposta que me pareceu interessante,
mas o Humberto falou assim: "Não, veja,
uberto, perdão, o G fato falou assim,
não tem um problema do timing aqui, né?
Ele demorou demais para sair o vídeo,
né? Demorou demais para sair o vídeo.
Assim, eu não consigo entender por essa
crítica. Você consegue me explicar? O o
do G fato, quando ele falou aquele
exemplo lá do do motorista, o do
motoqueiro ele ser ele ser burguês, né,
porque ele é dono da sua propriedade,
ali você já vê o equívoco às vezes que a
pessoa fala na emoção. Então, tipo
assim, crítica, falar coisa errada até
até os web comunista não se não tem como
ser tratado como Deus e falar assim:
"Não, eles não podem errar na fala". E a
mesma gente tem tem que ter crítica. O
problema é validar o que ele tá sendo tá
sendo dito ou não. Essa questão dele
falando da da Erica Hilton, tals, dela
defender, ela fez um vídeo meio que
parecido com o Nicolas Ferreira para
defender o governo sobre a a taxação do
Pix. Acho que se eu não me engano foi
essa a treta, né?
Foi.
E
às vezes é uma é uma coisa que não que é
é é é ele criticar o fato dela defender
o governo numa coisa que que foi uma
estratégia da da extrema direita para
querer falar mal do governo tals, ela tá
dentro do campo político dela, ela não
tá errada, tá defendendo o governo tudo,
tal, de uma coisa que que não vai
desfavorecer nada a população. O
problema é que às vezes é ô é a gente
fica caçando pauta para conseguir ganhar
visualizações no YouTube. Tem muitos
porque eu acho que não é isso. É porque
eu acho que não é isso. É essa que é a
minha crítica. Eu não acho que é isso.
Eu não acho que foi porque uma pessoa
fez uma crítica assim para para sofá do
hype. Não, não acho que é isso. Eu acho
que tem uma propaganda sistemática na
internet anti PT. E aí como a a a Érica
tá no grupo que não coloca um PT, ela
vira inimiga também. Eu acho que é isso
que tá acontecendo. Não, pode ser que
haja mesmo, sabe? Po, mas o o governo
não tá fazendo o contrário para não
receber essas críticas. Esse que é o
problema. Se tá caindo, por exemplo, o
nível de aprobação do governo, tals,
tudo tem a ver com com o que tá sendo
aplicado na prática, esses cortes que
estão sendo feitos, tal tudo. E não tem
como esconder. Isso que é o problema.
Agora vamos vamos supor se tá existindo
críticas que não t embasamento, se o
governo não tivesse agindo contra a a
classe trabalhadora, aí então o as
críticas iam ser invalidadas, não iriam
valer. O problema é isso. O problema é
que, tipo assim, a as críticas serem
válidas, realmente é uma coisa que o
governo tá fazendo. Então vai cair a
questão da da aprovação do governo no
Congresso e nas pesquisas, perdão.
É, não, para mim é natural, até porque
não eh não é só fazer certo que dá não
não a gente conhece que com o passar do
tempo, quando o governo tá no poder, é
natural, é normal. Tipo assim, toda vez
é a mesma coisa. A tendência é a queda
de popularidade. Porque claro, você tá
governando, né? Quando você tá
governando, você vai ter que ceder aqui,
fazer aqui, não sei o que, conversa ali,
faz um planejamento. Primeiros anos do
governo Lula, o aumento da popularidade
foi muito grande, porque nessa época o o
que ele fez da questão do aumento do PIB
aplicado no salário mínimo, isso fez com
que a população visse aquela visão dos
pais, dos pobres também dele dele o
investir muito na no crescimento
econômico justamente dos mais pobres,
tem tá entrelaçado com a questão dos
salários mínimos. a oportunidade. Então,
gente, fazer uma pergunta de eu acho que
essa é uma boa leitura, né? Eu acho que
a conjuntura era outra, mas eu acho que
essa é uma boa leitura. E se a gente
conseguisse implacar um projeto para
recuperar os ganhos, se a gente
emplacasse um projeto em que o PT
defendesse, inclusive viesse de um
parlamentar do PT, uma recuperação
desses eh desses cortes que foram
feitos, que o salário mínimo eles eles
sempre ganhavam uma gordurinha, né? Isso
contava com o PIB mais a o reajuste da
inflação. Isso. E não. E é o PIB mais o
reajuste da inflação. É o crescimento do
PIB, porque aí você tinha o ganho real,
né? Você tinha um ganho real, ou seja,
era um aumento mesmo, não era só a
recuperação. Sim. E se o PT pautasse uma
lei para mudar isso, a gente não devia
apoiar se isso acontecesse? Não devia
todos os web comunistas apoiar juntos?
Devia e certeza que apoiaria. Certeza
que o Jones apoiaria. Certeza. Certeza.
Gostei, gostei. Tá bom, gostei, gostei.
Então, a gente pode, a gente pode
pressionar todos os nossos web comunic
se no Congresso Nacional aparecer uma
coisa dessa, a gente pode ah pedir para
que todos eles apoiem juntos. Todos
eles? Sim, com certeza. Mas daí tem que
aparecer cada vez mais propostas,
beneficiando o aumento assim da base
econômica, que é quem gera a demanda,
que é justamente o mais pobre. Uhum.
Entendi. Tá certo. Do mesmo jeito, do
mesmo jeito que o mercado financeiro
sempre pressiona cada vez mais para
sempre eh
para para conseguir sempre o aumento do
pagamento das dívidas, tem que sempre
uma pressão popular para conseguir mais
benefício pra classe trabalhadora. E
toda vez que o que o que o governo fizer
um real enfrentamento, todo mundo tem
que ir junto para apoiar. Mas veja só,
essa questão agora que tá sendo
disputada, que é a questão tributária,
não é esse tipo de caso ou não?
É, mas tá sendo aplicado mais a o o
corte dos gastos tributários mais para é
que tem também na questão do consumo,
né, que estão ag Mas mas de te falar uma
coisa, aí você parou para pensar aí é
uma parte mais técnica que eu tô te
falando que eu tô tô tô pensando assim
na minha mente de maneira abstrata. Hum.
Quem garante que não havendo a
tributação no consumo não vai ser
replicado pro trabalhador da mesma
forma? Vamos supor a o a taxa que você
paga na carne, no arroz e tals, ela
sendo cortada, quem garante que
monopólios não vão continuar aumentando
o preço do produto e aumentando sua taxa
de lucro?
Não sei, cara. Aí, aí eu penso assim que
para isso não acontecer tem que ter um
aumento da demanda que aumenta a
competitividade. É isso que acaba com os
monopólios, que ali para mim é um choque
econômico. Quanto mais se gasta para
aumentar a renda do trabalhador, maior
oportunidade, por exemplo, do
crescimento do pequeno e médio
empreendedor. E nisso daí vai ter
competitividade. O cara que vai ver a
oportunidade fala: "Não, aquele ramo tá
crescendo, eu vou aplicar, eu vou fazer
ali também para eu vou eu vou abrir uma
empresa ali na mesma área, tals, tudo".
E e aí os preços vão auto se regular,
porque o cara não vai poder lá, ó, eu
vou eu vou colocar esse preço, a pessoa
vai pagar esse preço. Não, a pessoa vai
ter a a oportunidade de falar assim:
"Não, se eu não conseguir comprar aqui,
que tá muito caro, eu vou comprar ali".
E aí o cara se viu obrigado a regular os
preços.
Não sei se tá fazendo sentido toda a
minha abstração.
É porque assim, eu tô é porque eu acho
realmente que é uma grande coisa a
mudança do imposto de renda abaixo de
5.000. Eu acho que realmente
a isolação não é já é uma boa coisa,
mano. Já ajuda sim. Já ajuda sim. É um
ganho. F tava falando, por exemplo, do
ganho real do salário mínimo, já é um
gasto alto que que o trabalhador, a
classe média também tem. O problema é
que você tá vendo que isso daí até
dentro do Congresso já tá retrocedendo.
E não tô vendo uma pressão, por exemplo,
do governo do do mesmo jeito que a gente
tá falando de chamar a as cadeias de de
rádio e televisão, tals, para falar que
o Congresso tá agindo contra
e você que o que acontecendo na
Colômbia, você não vê o governo do do
país daqui do Brasil fazer a mesma coisa
com essa questão da isenção do de até
quem ganha R$ 5.000. Você lembra que a
Dilma, ela chamou a televisão para falar
sobre o o movimento quando começaram a
sair as pessoas pra rua, ela falou que
apoiava, chamou, né? Você lembra que ela
chamou? Tem até um vídeo que é uma piada
que recorta do lugar e fala: "Queime
carros", não sei o que. Já viu esse
vídeo? Não, não, não cheguei a ver. do
governo dela ainda tem muita coisa que
eu preciso me aprofundar para para
tentar criar um parâmetro assim do que
tá fazendo acontecer acontecendo hoje. É
porque a eh a Dilma a Dilma chamou o
pessoal, né? Eh eh eh quando começou a
acontecer as manifestações contra o
Congresso Nacional e etc e tal, ela veio
para público e falou: "Olha, eu entendo
as suas demandas, etc e tal. A gente vai
fazer uma coisa de educação, né? Vai ter
um, vai ter um dinheiro para educação,
para saúde, etc e tal. Calma, gente, vai
ficar tudo tranquilo. E ela caiu, né?
É, mas aí houve pressão até quanto? Não
sei também. É uma coisa que eu vou vou
te falar uma coisa para falar agora
sobre o governo Dilma. Eu precisa me
aprofundar um pouquinho mais para usar
como parâmetro. Ela pode ter chamado
tal, mas teria que ver o que tá sendo
aplicado, por exemplo, na Colômbia, que
eu tô vendo um enfrentamento real
acontecendo lá. é uma experiência porque
eu acho que é muito válida para para ser
colocada aqui e comparar com o que tá
acontecendo no governo, o que aconteceu
no governo Dilma. É uma coisa que ainda
eu eu preciso ainda, se for para falar
isso contigo, tentar me aprofundar um
pouquinho mais. É, ela até queria falar
com chamar o povo mesmo para jogar, etc
e tal. Até aconteceu de que ah o ela foi
tão enfrentuda que o presidente da
Câmara ele tava respondendo ah ele tava
respondendo processos dentro da Câmara e
o PT é que tava fazendo o a barreira,
né? O PT que tava fazendo a barreira.
Tipo assim, olha, a gente tá na na olha,
esses processos não vão passar contra
ele porque a gente segura. E aí o o
presidente da Câmara, ele ia no Roda
Viva e dizia assim: "Olha, não existe
nenhum motivo para impeachment. Isso é
um delírio, isso é uma loucura". E aí
eles fizeram assim, abriram e aí o cunha
foi processado. No dia que ele foi
processado passou o impídico no dia. Mas
você con você concorda que pelo menos
então você tá utilizando isso como
exemplo, no caso dela houve
enfrentamento e hoje você acredita que
tá vendo?
Então mas ela caiu, né? Não, mas o o a
questão é fazer o enfrentamento. Aí aí
você pode chegar nesse pessoal que faz
essas críticas talas tudo e falar assim:
"Porra, mas ele tá tentando, entende?
que pelo menos o pessoal que eu vejo
hoje comentar da Dilma fala desse
enfrentamento que é que ela fez o
governo que enfrentou mais o
a questão do mercado, a questão do dos
grandes latif mundiários do que do que o
governo Lula hoje. Uhum. Bom, é isso.
Era o que eu tinha para conversar. Você
quer dizer mais alguma coisa? Quer falar
mais uma coisa? Não, não era isso mesmo,
mano. Era isso, tals. E e desculpa às
vezes o nervosismo, que eu falei, a
primeira vez que eu que eu paro assim
para conversar com alguém e com tão
pouco tempo ainda que eu me aprofundo
sobre isso. Não, tu foi muito bem, cara.
Obrigado, viu, pela sua atenção, de
verdade. Não, eu que agradeço, mano. Eu
que agradeço. Desculpa qualquer coisa
aí. Não, que é isso. Tchau. Tchau. Até
mais,
gente, queridos. Então, eh, era isso que
eu tinha para conversar hoje. Eu acho
que foi uma conversa muito legal. Eu
acho que meu posicionamento fica claro
diante da conversa, né? Percebe? Vou
dizer assim: "Pedro, vê, veja, você
briga, você xinga". Não, eu brigo e eu
xingo porque toda hora tem alguém vindo
aqui no meu nos meus vídeos dizendo que
eu tô recebendo do PT. Uh, ai, como eu
estou recebendo dinheiro e etc e tal.
Mas assim, ficou explícito, né, a
diferença, né? Eu acho que não vale
enfrentar para cair. É só isso. Beijo no
coração de todos. Falou, valeu e até
mais.
[Música]
Ai, cara, o Lucas falou quando assim,
acho meio derrotista, derrotado eu não
tô, eu tô bem de vida, tá? Tô
tranquilão, tô tranquilão. Eu tô rindo à
toa, tô seguindo batidão. Se liga nessa,
vem sentir a emoção. O que eu tô dizendo
é o seguinte, eh, tem jeitos e jeitos de
fazer, né? Tem jeitos e jeitos de fazer.
Ah, tentar ser o PT2, eu não acho que
seja a melhor estratégia, né? Certo. Não
concordo com isso não. Eu acho que quem
sabe quem Certo. Então, dá para fazer o
enfrentamento, dá. Dá para fazer vários
enfrentamentos.
Vários enfrentamentos. Sabe quem vai
ensinar vocês? Qual é o enfrentamento
que marxistas devem fazer? Lucas se
Gustavo Machado. Beijo no coração de
todos. Falou: "Valeu, até mais". O então
o o PSTU apoiou impeachman. Eu lembro,
eu lembro. E aí eu tava dizendo, tá
errado, vai dar merda, vai dar deu
merda, né? Então eu tava certo. Vai dar
merda. Do jeito que vocês estão fazendo,
vocês não organizaram a classe
trabalhadora, vocês só estão tacando
molotov. Que tacaram molotov? Assim que
eu vi. Eh, tacando molotov em policial.
Vocês estão tacando pro molotov
policial, não vai dar certo. Por quê?
Porque vocês não organizaram a classe
trabalhadora. O Gustavo Machado, ele vem
pra internet e fala: "Olha, a gente
tinha que fazer, o mundo explodiu
naquela hora, fazer o quê? A gente tinha
que ir, mas realmente, né, consertando o
erro, né, ele diz assim, ah, ele diz
assim: "Olha, mas agora eu percebi que a
gente tinha que colocar mais a cara, ser
mais conhecido e etc, né, para poder
organizar a classe, né, e tal, né?" né?
Então, hã, beleza. Então,
eu quero guiar vocês, tá? Se vocês não
sabem o que fazer, estão perguntando:
"Pedro, mas o que que eu faço?" Então,
primeiro você faz o que você quiser, que
eu não sou seu pai, né? Mas se você tá
vindo no na coisa da [ __ ] como eu sou
comunista e etc e tal, começa com o
Gustavo Machado, se inscreve no canal do
Gustavo Machado que ele fala muito sobre
organização da classe trabalhadora, qual
é o objetivo do comunismo. Aí veja, o
PSTU errou lá atrás. Eu ainda acho que
ele errou lá atrás, mas pelo menos os
caras estão tentando organizar a classe
trabalhadora agora. Tá bom? Beijo no
coração de todos. Falou, valeu e até
mais.
[Música]
[Música]
Cinquant que vai rolar Nando Moura de de
esquerda, hein?
Aposto cinquentão. Quem, quem quem quer
apostar? Eu ponho cinquentão. Quem quer
apostar que não vai? Vai ter Nor de
esquerda esse final de semana. Ah, ele é
o Nor cinquentão. Põe cinquentão na
mesa. Põe cinquentão. Beijo no coração
de todos. Falou. Valeu e até mais.