
---
date: "2024-08-22"
title: > 
    Live Rápida do Tô titi, porém empolgado
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube opHuD_iDFjg >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero
que eu espero que esteja tudo bem com
vocês comigo não tá tudo bem não comigo
não tá tudo bem não comigo eu tô triste
tô ti tô ti tô muito ti por quê Porque
e eu acabei de saber porque vocês sabem
que eu sou professor da secretaria de
educação efetivo eu tô como Professor
Substituto que significa que é professor
de contrato
temporário O que
significa que ah quando eu tô numa vaga
se aparece um efetivo o efetivo entra
imediatamente na mesma hora e foi o que
aconteceu foi o que aconteceu então o
que que acontece eu estou
perdendo o meu o meu cargo de substituto
noturno no sé qu o que me deixa muito
triste que me deixa muito triste muito
triste por quê Porque a gente prepara um
negócio pro semestre eu quero falar um
pouquinho sobre isso aqui eu quero fazer
eu quero usá-los meus queridos como um
um meus psicólogos não é isso que vocês
são que eu não acredito em psicologia
Exatamente isso Parece piada mas e
parece tristeza mas é só cocaínas não é
isso como diz o poeta Parece piada mas é
sério não acredito psic conta pra galera
não mas veja
Ah o que que acontece é que é que quero
expressar para vocês a minha indignação
acerca do tempo não não tô não eu não tô
desempregado porque eu tô com no cargo
efetivo meu cargo efetivo continua
tranquilo zero bala tá tudo suave tá
tudo tranquilo mas veja eu quero
expressar a as a eu quero expressar
minha indignação acerca desse fenômeno
que aconteceu que eu disse para vocês
que a gente vai fazer a gente vai fazer
exatamente iluminismos não é isso
iluminismos o que que isso quer dizer
que a gente vai lá faz a nossa vida e
depois a gente volta para cá para dizer
sobre a
a a as questões sociais relacionadas a
coisa toda Veja a coisa do temporário a
coisa do temporário do professor
temporário que é para ser substituto né
na verdade o que que acontece na
Constituição Federal Ela tá dizendo que
quando você tem cargos públicos você tem
que ter um concurso público e etc e etc
e coisa e tal e conversa mole só que aí
o que acontece você tem a figura
temporária isso Tá previsto
constitucionalmente E aí nas nas
organizações do estado da federação né
ou seja na União nos Estados no
município no distrito federal o que que
acontece é que você tem a figura do
eh do temporário do temporário do
contrato temporário certo a figura do
contrato temporário e o contrato
temporário Portanto ele tem uma uma
função muito específica e muito clara
que é prevista constitucionalmente
prevista constitucionalmente que é não
não é comissionado comissionado é outra
coisa quez já fui né comissionado é
quando a pessoa te escolhe por causa de
critérios que tem de liderança
especificamente para você a os cargos de
comissão são
Eh chefe chefe chefia e cargo de e cargo
de assistência a chefia e assistência
são os dois tipos de Cargo comissionado
que tem não é disso que se trata o cargo
temporário é para casos excepcionais que
uma coisa que pede uma agilidade da
contratação eh você faça de uma maneira
sem ter o concurso direitinho e conversa
mle e tal que que tá acontecendo no
Brasil todo no Brasil todo não só aqui
no distrito federal no Brasil todo isso
tá acontecendo como substituto ele não o
o o o temporário ele não tem toda uma
coisa por exemplo ele não tem carreira o
temporário ele vai ficar de um tempo e
depois ele sai não é isso então ele não
tem carreira não tem desenvolvimento na
carreira então custa menos pra máquina
pública entendem Então você tem Ah se
você entra como efetivo Sim eu sou
concursado eh hoje eu sou concursado né
Eh quando você entra como efetivo você
tem a possibilidade de você ir
desenvolvendo a carreira no primeiro ano
pr pra carreira aqui do Distrito Federal
por exemplo de Professor você tem um um
o no primeiro ano você ganha um pouco aí
depois você tem um adicional Zinho no
segundo ano um adicional Zinho no
terceiro adicional Zinho no quarto tal
tal tal no no no temporário você não vai
ter isso né Obviamente você não vai ter
isso você não vai ter um monte de
benefício Por exemplo quando você entra
eh no início do semestre tem no início
do ano na verdade tem um negócio chamado
semana pedagógica se se eu me lembro bem
aqui no distrito federal que é assim é
uma semana que você tá trabalhando para
planejar o ano Ende Você tá trabalhando
para planejar o ano só que O Professor
Substituto como ele não tá entrando né
ele não vai ele só vai substituir alguém
nas ências e não sei o qu ele não
participa da semana pedagógica entendem
isso ele não participa da semana
pedagógica o raciocínio É lógico por
trás Por que não participaria ele não
participaria porque na verdade ele só
entra para substituir alguém que
planejou
entenderam em outros lugares pode chamar
jornada o Bruno alertando aqui pode
chamar de jornada
pedagógica início do ano antes das aulas
começarem você vai pra escola planejar o
que que vai ser feito durante o ano e o
o professor que ele é ele tá na
substituição Ou seja quando ele tá como
temporário ele obviamente não vai
participar quer dizer obviamente em tese
né se as instituições todos estivesse
funcionando direitinho ele não vai
participar da semana pedagógica Por que
que ele não vai participar porque na
verdade a instituição do temporário é
simplesmente para aquelas ocasiões em
que você tem um professor que já
planejou E você tá substituindo ele
porque sei lá se for uma professora
porque ela ficou grávida um professor
porque ele ficou doente durante né
quebrou a perna e sei lá e não pode ir e
tal e aí você entra como substituto
então o o caso é a pessoa não vai poder
ir então a gente precisa de um quadro de
pessoas que vão funcionar como
substitutos entenderam como substitutos
para aqueles casos em que a pessoa teve
que se ausentar Como eu disse quando a
professora ficou grávida ou quando o
professor quebrou a perna ou entrou numa
licença XY Z aí o o substituto entra de
maneira emergencial então ele eh o
substituto ele funcionaria em tese em
tese né na institucionalidade inventada
para isso a razão da institucionalidade
seria essa você entra como substituto na
figura do temporário porque o temporário
serve para isso né você tá ocupando uma
vaga que não existe em tese porque o
cara só se ausentou durante um tempo
daqui a pouco ele volta
entenderam beleza entenderam como é que
funciona entenderam como é que funciona
em tese funciona assim s o que que tá
acontecendo no cenário Nacional
inteiro como o substituto não participa
de um monte de coisa não tem um monte de
coisa que incorpora no salário do cara e
etc etc etc etc o que que as secretarias
ao redor do país estão fazendo que que
as secretarias ao redor do país estão
fazendo eles estão usando o
temporário no lugar do efetivo e com a
desculpa de dizer o quê Ah mas é porque
não teve concurso ainda e tem a vaga eu
preciso preencher a vaga então o cara
entra como temporário Perpétuo como o
Diego disz entender entenderam em
algumas circunstâncias isso é engraçado
porque por exemplo tem uma ausência
específica que é o seguinte o professor
ele tem a vaga certo o professor tem a
vaga só que o que que vai acontecer o
professor que tem a vaga às vezes ele
sai como diretor E aí ele vai virar
diretor ele vai sair da vaga então não
tá com a vaga entenderam mais ou menos o
que eu quero dizer
não tá com a vaga mas tá com a vaga não
tá com a vaga mas tá com a vaga não é
isso o cara é o professor ali do local
só que ele tá ele tá na atividade de
diretor uma circunstância que eu tava
era isso eu tava numa vaga que no final
das contas era uma vaga de coordenação
então enquanto o coordenador não voltar
enquanto ele continua coordenador então
vai ficar o substituto ali só que o que
que acontece como a estrutura é é dessa
maneira que eu falei meio confusa do
jeito que eu acabei de dizer para você
que acontece se aparece um outro efetivo
um outro efetivo não esse que é o
próprio da vaga um outro efetivo um
outro efetivo ele quer aquela vaga ali
ele assume aquela vaga no automático
entenderam aí foi engraçado porque assim
modestia a parte modéstia a parte minha
modéstia a parte assim eu não vou fazer
nenhuma comparação nem nada claro não é
esse o caso mas modeste a parte né
quando eu contei pros alunos que eu
tinha acabado de receber a
notícia do eu tenho da dos alunos do
noturno né primeiro segundo terceiro ano
muitos deles foram se manifestar na
coordenação dizer não não é possível não
tira o cara né então não vou também mais
assistir a aula de história quero nem
saber e tal claro que em certa medida
isso tem um pouco da da Juventude
fazendo piada com a coisa toda mas eles
estavam interessados mesmo estavam
gostando né estavam gostando da coisa
isso é um problema do ponto de vista
pedagógico veja eh esse é um esse é um
problema do ponto de vista pedagógico
não não tô não tô reclamando não tô
falando mal não tô nada nada disso tô
falando a culpa não é do do da da da
escola e tal não tem nada a ver com isso
mas tem um problema do ponto de vista
pedagógico porque veja se eu fosse mala
mala tivesse puto chateada asso e não
sei o que eu falava assim quer saber
dane-se né eu planejei um semestre
inteiro para fazer né planejei o
semestre todo bonitinho não sei o que
conversar mole e tal agora vai entrar
uma outra pessoa e eu sei porque eu
entrei no lugar de uma pessoa que foi na
mesma coisa professora por motivo X teve
que sair e aí eu entro na metade do
caminho Veja a maneira que eu vou
apresentar o que eu vou apresentar é
diferente da maneira que a outra pessoa
tava apresentando que vai apresentar de
modo que em certa medida Se você entra
na metade do caminho assim sem contato
você muitas vezes tem que fazer um
retrabalho né você tem que começar a
tentar entender o que que eles já
fizeram o que que eles já aprenderam e
pá P pá e pá P pá Então se se você tiver
uma certa implicância no sentido de que
você saiu e dane-se né agora se vira que
o filho é teu e tal Isso é uma ruptura
muito grande né Para Além de você de
todas as questões sociais colocadas né
da relação que você já criou o vínculo
que você já criou e etc etc etc para
Além disso que isso não é de pouca
relevância tem sua relevância mas para
Além disso tem o problema do quê aquele
planejamento todo que você tinha a outra
obrigação tem a outra pessoa que vai
entrar não necessariamente ela tem
obrigação de seguir aquilo tudo que você
tava planejando não é então você já
tinha planejado uma coisa uma
apresentação como é que vai ser os
trabalhos Como é que vão ser as provas
você já tinha explicado para menino para
ele já já ir adiantando lá desde o
primeiro dia se ele quiser começar a
estudar o que que que tipo de cobrança
que você vai fazer e etc etc etc e isso
se perde no meio do caminho o que eu
avisei né lá é que se o professor quiser
o professor que tá entrando quiser
conversar comigo Quer que né que a gente
troca ideia que eu consiga passar ah
muito para eles acerca disso eh para
facilitar o processo de transição e etc
etc seria muito legal né E aí eu tô me
dispondo a isso né completamente de
graça no sentido que eu não vou receber
nada para isso mas assim para não romper
com aquele trabalho isso me e contando
essa história certo contando essa
história
eh eu tô eu tô aqui lendo assim na
medida em que eu converso com vocês e às
vezes é isso tá eu gostaria de deixar
isso claro nesse vídeo Às vezes as
pessoas comentam aqui comigo assim não
mas Pedro você se confunde muito né você
para de falar você perde o fio da meada
é porque eu tento falar na mesma medida
que eu tô lendo o que vocês estão
comentando certo aí e certamente se
vocês estão aqui há muito tempo vocês já
perceberam isso às vezes a piada que eu
faço aqui veio do chat né você vocês já
perceberam isso se vocês estão aqui há
bastante tempo eh mas o ponto meu é isso
aqui que o Luke tá dizendo sabe tipo
assim como eu tinha dito para vocês no
noturno tem muita gente que era meio
decepcionado com o mundo sabe porque eu
falei que é é cínico né Essa maneira
assim as instituições não prestam para
nada é tudo uma enrolação o governo é
uma merda a sociedade é uma merda tudo é
uma merda as pessoas às vezes T uma
tendência muito muito cínica né de não
acreditar nas coisas veja quando o aluno
sofre uma coisa dessa quando ele ela ele
vê isso acontecendo na frente dele isso
vai aumentar o cinismo na cabeça dele ou
não vai do tipo assim [ __ ] eu tava me
preparando por exemplo eu tinha
projetado um trabalho que era muito
longo que não ia ser cobrado agora e se
se se a pessoa que entra Não continua o
projeto do trabalho O que que o aluno
vai pensar Pô fiz isso tudo para nada
não é isso eu tava me preparando para
isso para nada vai entrar uma outra
pessoa que vai falar uma outra coisa ex
não tô reclamando a pessoa que vai
entrar tô dizendo assim na cabeça de um
aluno né que não tem nada a ver com isso
né se ele passa por essa situação e ele
enxerga que ele tinha um trabalho que
ele tinha que fazer que agora que ele
não temha que fazer ele vai chutar o pau
da barraca vai dizer agora não quero
fazer mais nada né etc etc então assim
isso é ruim né Isso é ruim nessa medida
eu quero fazer um certo desabafo né em
cima disso querendo dizer com isso uma
coisa bastante específica que algum
alguns algumas pessoas apareceram aqui
pessoa o pessoal mais velho que já
desesti da vida né Tem muito isso
pessoal mais velho que já desistiu da
vida ah a vida não tem jeito a escola
não tem jeito nada tem jeito eh eu quero
dizer né nessa situação que é o seguinte
isso é chato isso é chato num larga
escala pode ser que tenha uma
justificativa ou outra para esse tipo de
de coisa acontecer tem o que eu quero
dizer é que nesse tipo de situação o que
eu posso fazer na medida do que eu posso
fazer é estou disponível para tentar
ajudar colaborar a pessoa que tá
entrando né Tô dando minha
disponibilidade isso que eu tô dizendo
que eu tô que que eu tô dizendo que eu
posso fazer né Eu quero estimular isso
na cabeça de vocês entendem entendem o
que que eu quero dizer com isso Às vezes
acontece umas coisa que é paia não é
isso Às vezes acontece asas coisas na
vida que é paia por essa série de
motivos isso porque eu nem mencionei O
que é o principal que deve est passando
na cabeça das pessoas né e o salário
[ __ ] não é isso você se planeja para
você ficar do do se semestre todo
recebendo aquele negócio a mais o seu
salário agora você não vai receber mais
imagina se eu tivesse feito um
planejamento da minha vida que
dependesse disso não é o caso não é o
caso então eu tô de boa certo em relação
a isso eu tô de boa em relação a isso
agora imagina se eu tivesse comprado uma
moto não é isso E aí [ __ ] agora dois
conto a menos todo mês e tal né quase
três inclusive quase três né paia não é
no mínimo paia E aí veja isso aqui é tem
que pagar o M3 mas quando eu
eh o M3 é cara que que eu faço com esse
M3 agora que eu comprei não relaxa eu
não tô com esse problema não porque eu
já tinha planejado e a eu planejo para
trás né eu tinha o dinheiro atrás para
poder fazer a coisa mas eh o que eu
quero chamar a atenção de vocês é que no
sistema que a gente tá isso prejudica
não só o
aluno tu passou no no cnu
Gabriel eu quero eu quero
mutirão da pessoas que foram bem aqui no
cnu tá eu quero multirão das pessoas que
eu influenciei e influenciei para fazer
a porcaria da prova do cnu e foram bem
eu não fui fazer Olha que doideira eu
não fui fazer a prova do C sabe por quê
Porque eu tava preparando as aulas da
semana inclusive do noturno não é pia é
isso é paia né No mínimo no mínimo é
paia não é não para gente ficar assim no
mínimo eu não fui fazer certo eh eu não
fui fazer a prova da cnu que eu
pressionei todos vocês para fazer porque
agora tava trabalhando de dia e de noite
e aí eu tinha final de semana para
preparar as aulas Eu tava cansado decidi
preparar as aulas agora eu descobri que
eu não precisaria ter preparado as aulas
do noturno porque eu tô saindo fora não
precisaria porque eu fiquei a semana
toda né Tem ess quarto ainda tive aula e
etc etc mas veja é paia não é
isso é paia Vamos combinar que é paia é
paia não é paia No mínimo a gente tem
que combinar que é paia mas eu tô
levando isso numa tranquilidade grande
porque eu já sei como é que funciona
essa coisa do substituto há muito tempo
entendem eu quero deixar na cabeça de
vocês que eu não fui pego de surpresa
apesar de ter sido pego de surpresa né
que foi pego no dia no dia você fica
sabendo mas o que eu quero dizer para
vocês é que esse tipo de
institucionalidade as coisas serem assim
isso ser possível de acontecer é uma
coisa que prejudica a educação pública
entendem E aí nesse sentido quando a
galera começa a falar eu quero eu quero
expressar isso com clareza para vocês
aqui quando a galera começa a falar Bom
mesmo é escola privada Bom mesmo é
escola privada veja na escola privada
não tem esse tipo de coisa né Então veja
se a gente tem muitos casos em que o
trabalho de efetivo acaba sendo feito
por professores substitutos em caso de
temporário Há uma grande chance de que
em várias salas de aula ao redor do do
do Distrito Federal inteiro isso tem is
isso isso vem a acontecer por causa
desse tipo de como a institucionalidade
tá colocada Então veja isso é paia ou
isso não é paia isso é paia entende isso
é paia e isso ajuda a colocar aquela
pressãozinha de dizer assim legal mesmo
a escola particular porque na escola
particular esse tipo de coisa não
acontece por causa da institucionalidade
Veja Não não é culpa de não é culpa de
direção não é culpa de escola não é
culpa da secretaria especificamente da
da da Regional não é culpa de ninguém
específico o que eu tô dizendo é esta
coisa de institucionalidade de que
temporário né é colocado temporário para
fazer às vezes de efetivo quando o
temporário devia ele ele entra sabendo
vou ficar um mês vou ficar dois devia
ser assim só nesses casos como tá sendo
subvertido isso no cenário Nacional
inteiro esse tipo de coisa coisas
parecidas com isso devem acontecer o
tempo todo na escola pública isso
prejudica ou não prejudica o ensino
público me diga você prejudica ou não
prejudica
resposta sim prejudica ou com certeza
absoluta prejudica né o Raul tá falando
que no caso dele ó no caso dele ele é
substituto em Santa Catarina né E aí ele
diz aqui aqui é 70% temporário aqui até
o último concurso que foi bem gordinho
né chamou quase 4000 pessoas 3000
primeiro e 700 no começo do ano eu
entrei nesse de 3000 agora né fiquei em
sétimo lugar Olha que doideira fiquei em
sétimo lugar tem em sétimo lugar sabe
quanto que os professores que eles
chamaram para efetivo de história eu
acho que foi 12 nessa soma toda do
início do ano até agora eu acho que foam
uns 12 mais ou menos 12 professores de
história pro DF inteiro pro DF inteiro e
aqui em Brasília tava beirando isso 60%
certo de temporário Então essa institu o
que eu quero dizer é que isso não é um
problema da escola Isso não é um
problema da direção Isso não é um
problema da Regional Isso não é um
problema nem da secretária que é aqui a
secretária Isso é um problema de um
movimento político nacional que acha que
tá tudo certo você simplesmente para
pagar
menos para gastar menos do Tesouro
público você estimular uma estrutura em
que a maior parte dos professores são
substitutos em que esse tipo de coisa
deve acontecer com alguma regularidade
nesse caso prejudicando nesse caso
específico se é que vai ter algum
prejuízo né se é que vai ter algum
prejuízo cerca de umas 20 30 pessoas
certo nesse caso porque no noturno tem
menos gente agora imagina num diurno
isso aconteceu num diurno num professor
que tá substituindo para pegar 500
alunos como eu tô de manhã né pegando
500 pessoas 400 e tantas pessoas no
total não é isso tenho 12 turmas 40
pessoas é porque eu tava contando com 15
porque eu tava falando de noite né mas
12 dá mais ou menos isso né 12 dá mais
ou menos isso 400 mais ou menos quase
500 pessoas imagina no diurno isso
acontecer no diurno se bem que é o
diurno é excepcional também porque eu tô
n na maior a segunda maior escola de
Brasília Mas aí tem uma coisa eu entro
como conseguir efetivar Depende do que
você chama de efetivar porque eh eu
preciso passar pelo estágio probatório
né estágio probatório aqueles aninhos
que você tem que passar que aí depois
você considera se efetivado isso é um
outro problema porque por exemplo eu vou
entrar nessa escola eu tô adorando a
escola de manhã só que aí você no mestre
vem vou ter que sair por quê Porque na
vaga que eu tô na institucionalidade
como tá dada você não entra na vaga para
você ficar você entra ah numa vaga
chamada provisória alguma coisa assim a
eu tô aprendendo os nomes das coisas mas
veja tudo isso que eu tô dizendo para
vocês tem 21 turmas ó [ __ ] 21 turmas
de quantos alunos mais ou menos uns 30
alunos ou chega a 40 também 21 turmas de
40 alunos meu Deus Jesus tenha
misericórdia como é que é a matemática
disso você dá é uma aula por semana como
é isso mano 21 alunos
Mano pelo amor de Deus Então veja Então
veja esse tipo de situação gera
eh gera é isso três aninhos de estágio
probatório exatamente Mag mas veja eu tô
entrando aqui um pouquinho pra gente
ah eu tô entrando com essa com esse
naipe né com essa com essa questão tô
entrando com essa questão para dizer o
seguinte para vocês duas coisas primeiro
tem altas paradas paia que acontece não
tem tem altas paradas paia veja se eu
não entrar numa situação por exemplo né
Se ficar desempregado por algum motivo
que seja sei lá qual né porque a
tendência é o efetivar bonitinho depois
dos TR anos e ficar tudo certo e etc etc
etc mas eh eh enquanto eu tô com né meu
meu Car meu cargo do meu concurso que eu
passei tá tudo bonito tá tudo certo tá
tudo tranquilo mas
veja coisas paias acontecem não é isso
só quero dizer com isso para vocês é que
coisas paias
acontecem eu podia est muito chateado e
tô num certo sentido eu tô bem triste
com isso com a situação toda porque
[ __ ] tava dando maior certo os meninos
não tavam AF fim de nada agora tava
começando a gostar tava começando a se
interessar e tal então É pai é porque
você se planeja né Inclusive tem toda
uma sociologia envolvida né É quase como
se fosse um experimento que você faz ali
não isso aqui dá certo isso aqui não dá
vamos mar por aqui vamos por cá que você
só aprende na prática esse tipo de coisa
mas aí você [ __ ] fica um tempão ali
assim né pai e tal e aí a parada pai pai
vai vai embora né foge na sua mão e você
fala [ __ ] tinha planejado na minha
cabeça até o final do ano esse projeto
para ver o que que eu ia tirar disso e t
e
e e aí eu vou ter que e dessa parte do
noturno isso acaba Então isso é paia
isso é paia Mas aí o que eu quero
mostrar para vocês é é o que eu quero
fazer com esse vídeo Além do Desabafo
além do Desabafo né a segunda coisa além
do Desabafo é mostrar para vocês que as
dificuldades existem né as dificuldades
Existem os problemas existem as questões
existem a terceira coisa que eu quero
fazer é isso não é motivo para ficar
furioso com as pessoas imediatas porque
esse é um problema sistemático certo
terceira coisa dizer isto é um problema
sistemático e portanto que a questão é
política a questão é político a questão
dos
da do exagero do uso do substituto ou do
temporário que gera esse tipo de
problema
ah é uma questão política de ordem
nacional e portanto se você tá pensando
em votar em alguém agora para vereador e
para e para prefeito né porque aqui em
Brasília não tem isso Vereador e
Prefeito lembrem-se dessas questões A
questão não é o banheiro de não sei a
onde A questão não é que seu professor é
de esquerda ou de direita a questão não
a as questões são essas que a gente tá
falando de
institucionalização de tentativas de
pagamento e de né dar uma pirueta para
trás para não fazer as coisas
acontecerem do jeito que elas devem
acontecer e que isso gera prejuízo pra
sociedade paraa sociedade claro que eu
tô puto pessoalmente mas paraa sociedade
certo eu quero que você lembre disso
para você quando você fori escutar um
hen bugalho né que falaram aqui né a
porque aí a pessoa é dogmática aí da aí
da aí da Espanha Henri bugalho você pode
dizer aí do seu dogmatismo de como você
é muito relativo de como você assiste
todo mundo e você tem muitas opiniões ou
que bosta que o Henry bugal tiver
falando hoje certo quando ele tá lá na
Espanha vivendo de vender livro e
vivendo de falar oi gente vocês viram o
que aconteceu no Twitter comente porque
aí eu sei porque eu ganho mais ou menos
aqui do YouTube quando eu tava fazendo
eu tava ganhando dois conto quase do
YouTube né quando eu dei esse essa
corrida que eu dei aqui atrás então se
eu com esse canalzinho
pequenininho eu quero que vocês tirem
por aí se eu nesse canalzinho
pequenininho naquele naquele gás que eu
tava dando naquele gás doido eu tava
tirando dois conto do YouTube tá dois
conto dois conto com esse canal
pequenininho imagina quanto esses cara
de ai vocês viram que o Twitter disse
tiram com com esses comentários dele só
para falar olha o que o Twitter disse
vamos fazer uma análise filosófica
compre o meu livro né imagina tira da
tua cabeça quanto que vocês acham que
essa galera tira então assim tirar a
galera certo tirar a galera que tá
disputando politicamente como se a coisa
fosse assim não mas esa aí a
relatividade e os lados e você é dogm
quando os problemas que eu quero jogar
clareza no no olho de vocês os problemas
das das categorias de trabalhadores né
Eu não vou falar nem da da classe
trabalhador vou falar das categorias de
trabalhadores são problemas desse tipo
que eu tô dizendo para vocês as as
discussões das da política ultimamente
elas estão assim ah você
viu aconteceu o caso lá no Rio Grande do
Sul que a né um caso de de
de de questão ambiental né enchentes e
tá tá tá é importante gente esse tipo de
coisa é claro que esse tipo de coisa é
importante só que aí as pessoas pegam
essas coisas para assim agora vamos
dizer quem é o mais inteligente de todos
os inteligentes dosas inteligências que
vai resolver a coisa não isso foi uma
situação emergencial que eventualmente
por causa da o que o capitalismo tá
fazendo com o mundo pode piorar podem
acontecer mais situações dessa mas veja
o que tá o que é importante mesmo pra
gente discutir na política tá
relacionado na maioria das vezes em
distribuição de recurso em certa medida
o Jones acerta certo vocês T certo
Inclusive eu falo isso para nossos
amigos da up né para não ficarem tão
chateados com que o Jones diz que ele o
Jones é porque o Jones é o mundo do Eu
né O Jones ele mora no universo do eu né
aí Não pera aí mas se eu faço mas se eu
faço eu eu eu eu eu vocês viram que os
meus meus amigos do meu partido falou o
Jones mora no mundo do eu né mas Apesar
dele morar no mundo do eu uma crítica
que ele faz é relevante as candidaturas
que são de extrema esquerda Elas têm que
estar conversando sobre essas coisas que
eu tô falando aqui agora que eu dei um
exemplo pessoal só né um exemplo pessoal
mas elas tem que estar falando disso do
do do elas tem que ter consciência de
como é que funciona o orçamento né Você
tá se candidatando deputado estadual
você tem que saber como é que funciona o
orçamento do estado se você tá falando
de Eh você tá se candidatando a vereador
você tem que saber como é que funciona o
vereador do município o que que ele faz
com as suas competências eh E você tem
que saber como é que é o orçamento
daquele município que você tá lidando
para onde que o dinheiro que tá entrando
no município tá indo e como é que tá
indo além disso que é uma questão
financeira que o
Janes em certa medida tirando o mundo do
eu eu faço olha pro meu partido tirando
isso que o Johnny sofre do emente disso
mas tirando isso ele tem razão a galera
tem que se preparar melhor para falar
dessas coisas específicas você vai
debater institucionalidade você tem que
ir a isso sabe por qu porque a a os
trabalhadores ou a sociedade brasileira
ela lida com isso como a gente vive numa
espécie de sociedade do consumo
Sociedade do consumo o discurso que bate
mais para falar para todo mundo é quando
impacta em todo mundo né no discurso
político funciona melhor quando você
fala sobre as coisas que impactam todo
mundo quando você fala muito específico
assim não vamos falar do Trabalhador
temporário da educação aí você [ __ ]
deichou demais né do ponto de vista
político é difícil você fazer esse tipo
de discussão Mas o que eu gostaria né Eh
de usar esse momento
eh eu gostaria de usar esse momento para
incentivá-los ao retorno dessas
discussões desses problemas nichados
certo dos problemas nichados que é uma
coisa que o Jonice também faz legal de
vez em quando certo ele faz legal de vez
em quando né falando por exemplo da
categoria dos dos enfermeiros só que ele
quer usar isso eleitoreira para dizer o
PT não fala não sei o quê mas é legal a
gente voltar a falar desse negócio certo
juntar as categorias para manifestar os
interesses específicos das categorias
das categorias esse seria um tema
político importante de votar paraa pauta
não Big Brother Brasil tudo bem eu
entendo como as coisas funcionam né se
eu falar da categoria do não sei o qu
Como é que faz o a visualização do vídeo
né então eu gosto muito do trabalho que
o o o camarada Humberto faz que para mim
é o melhor comunicador do Brasil para
mim o Humberto Matos é o melhor
comunicador do Brasil quando eu digo que
ele é o melhor comunicador do Brasil não
é que ele é o mais gênio de todas as
pessoas do planeta que existem no Brasil
não é isso que eu tô falando é que ele
ele faz a atividade dele muito bem não
só no no aspecto técnico né de tem um
horario Zinho para gravar tem né Parará
tarará então o O Fábio tá perguntando
mais que o Ian Eu acho que sim Mas é
porque a pegada é diferente quando tô
falando que ele é um bom comunicador é
porque ele tem os horario zinhos certos
né Ele sabe que que ele entra na hora do
almoço certo porque vai pegar a galera
que tá na hora do almoço não é isso
então ele vai pegar aquele horário que é
bom eu tô dizendo que ele é um bom
comunicador nessa qualidade toda né El
ele no final de semana ele vai tratar
das notícias da semana você tá chegando
no domingo se você perdeu você vai
querer ele trabalhou a organização do do
do conteúdo dele de uma maneira muito
profissional certo dessa maneira muito
profissional
E aí
Ah ele pode tratar de de dos temas
políticos da semana ele pode de vez em
quando fazer uma piada que vai chamar é
vou falar mal do anarco capitalista que
bomba para caramba então ele trabalha
muito bem com a plataforma por isso que
eu acho que o Humberto é o melhor
comunicador do Brasil do Brasil eu acho
ele é o melhor comunicador do Brasil ele
tem um projeto de comunicação e ele
consegue encaixar isso muito bem na
ferramenta que ele tá utilizando eu acho
que melhor do que qualquer um acho que o
melhor sinceramente melhor do que
qualquer um aquilo que ele se propõe né
ele consegue trabalhar com a ferramenta
muito bem é isso que eu quero dizer
quando eu digo que ele é o para mim é o
melhor eh é o melhor comunicador do
Brasil que ele consegue entender a
plataforma que ele tá usando para aquela
disputa política que ele tá fazendo eu
acho que ele faz muito bem
ah aí eu tô mencionando ele para dizer o
seguinte ele consegue ir lá na maluquice
né Vamos conversar sobre o Paulo kogos
aí todo mundo vai lá é chigo Paulo kogos
não sei o qu E aí daqui a pouco ele tá
conversando sobre pet BRZ etc etc etc
gostaria de ver mais gente na internet
fazendo esse tipo de coisa sabendo jogar
com algoritmo ao mesmo tempo né sabero
brincar com as emoções de vocês que
vocês gostam mesmo da por da da [ __ ]
mesmo né É isso que vocês gostam então
saber usar o momento da [ __ ] ao mesmo
tempo em que você consegue discutir as
políticas públicas os problemas e etc
etc etc
eh digo
isso digo isso para dizer assim fazer um
apelo eu gostaria que mais pessoas
fizessem isso eu gostaria que a gente
criasse certo eu gostaria que a gente
criasse um ambiente em que cada vez mais
isso estivesse presente não a história
do Brasil nra birra bambirra bambirra
bambirra não história do do do Brasil
mas pra gente falar desses problemas do
Brasil certo desses problemas do Brasil
mesclando com as outras coisas que cada
um gosta de falar gosta de tratar etc
etc etc etc gostaria bastante gostaria
bastante
eh gostaria bastante que isso tivesse
mais presente de verdade meu apelo é ise
meu apelo é isso e aí digo tô estimulado
por qu porque em isso acontecendo agora
eu estari com as minhas noites Livres
isso significa o que para você isso
significa o que para você mais vídeos no
canal não é isso provavelmente é isso
que vai acontecer mas o que acontece
como eu entro no banco de professores
que tão nesse sistema
de do do do noturno para esperar
aparecer se aparecer eu volto para outra
escola em outro lugar e tarará e tudo
começa de novo e a luta começa de novo
agora me deixa triste porque mesmo que
eu entre numa outra situação aí você vai
pegar uma outra turma na metade do
caminho e etc etc etc paia rolê paia não
é isso
rolê veramente paia Então esse vídeo
curto de hoje tinha essa função do
Desabafo tinha função de eu falar mal do
hry porque né [ __ ] hein chato para
[ __ ]
eh tinha a
terceira a terceira
coisa que eu queria falar que além de de
chorar Pitanga eu queria falar que nesse
momento eu tô muito bem obrigado certo
não precisa se preocupar né tô lá com o
meu carguinho normal do da manhã tá tudo
certo tudo tranquilo agora paia porque
eu podia est ficando rico porque o que
que eu queria fazer ano que vem eu
queria ir paraa Itália no No outro ano
eu queria ir pra China e no outro aí
você vai tirando dois conto dois conto
dois conos aí você me prejudica no meu
projeto de ir pra China de ir pra Itália
não é isso paia para [ __ ] mas tá tudo
bem tá tudo bem se quiser colaborar com
o canal a gente agradece porque a gente
ainda quer ir pra Itália a gente ainda
quer ir pra China a gente ainda quer
viajar ao mundo a gente ainda quer ir
pro Chile eu vi uns camaradas que foi
pro Chile maior bonitão o Chile quero ir
pro Chile também tá certo quero ir Então
veja tá tudo certo sem desespero sem
desespero mas se quiser colaborar
aceitamos aceitamos
e o ponto de vista positivo dessa
história é que eu vou participar tentar
participar um pouco mais aqui à noite no
canal
beleza beijo no ah beijo no coração de
vocês vocês são maravilhosos falou valeu
e até até mais
C
[Música]
[Música]