
---
date: "2022-07-20"
title: > 
    HUMBERTO MATOS - Moeda e Poder, a importância de seu estudo - AI διάλογος #4
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube pd0YML1K4ZU >}}E aí
[Música]
E aí
[Música]
E aí
[Música]
e
fala meus queridos
amigos como é que vocês estão Espero
aqui todos vocês estejam bem vocês
percebem que o áudio ficou um pouquinho
melhor eu posso cochichar na vida de
vocês agora eu optei por fazer Droid que
não sei o que tal tal e aí agora estamos
usando o microfone não é mais sendo o
gráfico que ele tá fazendo o gráfico nos
últimos vídeos e a gente Caiu um pouco a
imagem nesses momentos que vocês não me
veem tão maravilhoso quando eu sou de
verdade agora estou buscado pelas luzes
mas no vídeo de hoje com a minha sorte
com a minha felicidade eu
apresento para vocês nesse vídeo
Professor Humberto Matos nosso caro
Professor Humberto Matos professor da
Secretaria de Educação de xangri-lá
do estado que é um município do Estado
do Rio Grande do Sul o nosso amigo que
está aqui na internet desde que a
internet era toda mato desde que aqui na
a gente a gente entrou uns facões para
começar esse negócio de internet aqui de
YouTube não sei o quê e agora também
nesse momento exato de hoje a 20 dos
at2022
pré-candidato Dr Humberto pré-candidato
a
Hugo Governo Federal da Lei na disputa
de deputado federal e pré-candidato é
candidato
pré-candidatos que a gente tem que falar
pré-candidato para o TSE no vindo a
voadora no meu maxilar a
representante do povo do Rio Grande do
Sul na aqui em Brasília né vai ser meu
vizinho se ganhar né e a gente tá aqui
na torcida para aqui tudo dê certo eu
não sei nem se pode torcer Humberto eu
tô perdidaço na lei eleitoral Mas pode
torcer pode o apoio só não pode falar
candidato e pedir
voto. Com seu apoio gostaria de ter o
seu apoio aí tá gravando eu volto eu vou
pedir ela poder
no no
vídeo de hoje nós vamos fazer uma
conversa muito deliciosa sobre a questão
da moeda por algum motivo que eu ainda
não entendo bem e essa dúvida que eu
quero
desvelar né Eu quero eliminar essa
dúvida hoje eu quero desvelar a verdade
por trás essa dúvida Oi Porque Humberto
se interessou pela questão da moeda eu
vou fazer uma coisa Humberto nesse
momento e eu vou ler um trecho de um
livro do mar que é um livro anterior à
publicação do Capital em que ele disse
ah os seguintes termos é o que eu lembro
numa tradução para o português vocês me
desculpem que eu não sou versado Nas
artes do Marxismo mas e tirar esse
trecho porque esse trecho me parece
apontar para uma relevância na obra de
Marx para esse detalhe da questão da
moeda e eu quero tirar dúvida sobre como
você especificamente vai atrás disso eu
vou ler o trecho o trecho diz o seguinte
a dificuldade capital na análise do
dinheiro foi vencida assim que se chegou
a compreender que esta tem sua origem na
própria mercadoria supõe o suposto isso
basta conceder claramente suas formas
particulares
determinadas O que é algo difícil porque
todas as relações burguesas douradas ou
prateadas entre aspas aparecem como
relações monetárias aparecem como
relações monetárias EA forma dinheiro
Por conseguinte parece possuir um
conteúdo
infinitamente
diversificado que é estranho isso aqui
nós estamos falando de a contribuição à
crítica da economia política que a união
que mesmo é mais compacto em que mas
trata da mercadoria e
e parece então portanto que desde os da
manjedoura do pensamento marxista ou do
próprio mar a esse tema tem alguma
relevância para a compreensão do que é o
capitalismo no pensamento de Marx eu não
quero saber exatamente agora sobre o
pensamento de Max eu quero saber sobre o
pensamento de Humberto mato o que que te
levou a se concentrar essa temática e o
que como é que foi o processo desde a
sua formação de historiador para essa
inclinação para entender o sistema
social político econômico em que estamos
inseridos e o que que te trouxe
especificamente para moeda e depois Mais
especificamente o que te levou a fazer
um curso no sentido de que a para fazer
um curso certamente você tá operando com
alguns referenciais que eu tenho certeza
que não é só Max eu tenho certeza porque
eu fiz parte do seu custo ainda não tive
tempo para completar Aliás está um
porque eu não completei o seu curso mas
você também não eu posso sobre o TCC até
hoje é uma coisa que eu vou querer
conversar com você ao vivo eu vou
responder vou responder inclusive porque
eu
Aquele dia você mandou eu terminei de
ler hoje eu tinha lido as primeiras 20
páginas e depois de preguiçoso não tinha
terminado aí hoje na ver uma merda achou
uma mera tocar na verdade estava daqui a
pouco eu tenho tempo ficar é a sua hora
de pesquisa aí é bem a sua cara calor
mas não poder conversar a respeito
daquele ao longo do processo entendeu
aqui do nosso Pablo que eu acho que
também tem a ver né você tá falando isso
que eu entendi direito seu preço eu
deixei claro para você o suficiente mas
eu só fiz esse tipo de pesquisa no TCC
da graduação de história por sua culpa
eu tenho culpado muitas pessoas aqui que
tem Aparecido no mundo no meu diabo e
não é mentira não é mentira eu escolhi
isso após comprar o seu curso começar a
fazer tem interesse sobre o assunto e
isso me despertou interesse no assunto
de verdade a culpa é sua Igor
eu peço eu fico na verdade honrado disse
que tá isso aí cara porque por exemplo
para mim né Você tá na internet aqui
antes de mim né eu aliás já te falei
isso em outros momentos seu canal foi um
dos canais que me inspirou a fazer um
canal aqui também não naquela época
linda lá hoje a discussão política era a
relação à ateísmo versus né teísmo
aquela coisa toda e ali eu conheci o teu
trabalho e era uma época Pedro eu também
já falei isso mas talvez tem algumas
pessoas aqui que estejamos assistindo
que não tenho escutado eu falar isso
antes é porque eu tava muito interessado
na questão da religião eu sou formado em
História então naquela época lá é mais
recente que eu havia me informado E logo
depois tu me formei ainda antes de
entrar na paranoia da economia política
que evidentemente ouvindo é porque da
faculdade junto com um monte de outras
coisas eu tava muito interessado
em também desvelar vai para o o bar do
Pedro utilizou antes é a questão da
religião enquanto
ferramenta de dominação política que eu
tinha alguns insights em relação a isso
né E tinha estudado um pouco disso na
faculdade e eu me lembro que naquela
época os seus vídeos me ajudaram muito
também a por onde Pesquisar algumas
coisas ali do oriente antigo e além do
que pareça Eu também já te falei você é
uma das minhas referências quando o papo
são os gregos não é mesmo quando eu tapo
só os gregos ali é da filosofia da
história
não só da filosofia da história mas
enfim até mesmo do grego né você que
tava em um curso de grego aqui na
internet e muito bem isso aí então você
é uma referência para mim nesse sentido
eu fico muito lisonjeado escutar isso de
você e aliás você tava comunicando bem
para caramba Pedro né Meus parabéns aí é
o formato do canal tava rindo aqui
enquanto você colocava sua abertura mais
vindo no sentido sem ponto legal que tá
isso aqui né tá tá com a sua cara a sua
cara bem bacana tá bem produzido então
que massa cara que massa assim que que
que a gente tá podendo conversar bom é
eu te respondendo eu falo para Caramba
vocês vão ter que me engolir Agora você
me convidou o argumento cara então assim
para um lanche da moeda cara aí eu
enterro para as pessoas já tô indo já
que você vai falar para casa eu comprei
tá tudo em casa é isso E assim a gente
vai não tem problema cara é assinante da
moeda na minha vida cara isso também
falei há poucos dias no podcast que eu
participei e a pergunta é muito boa
porque
a minha indagação ela foi genuína e
ainda antes mesmo da na minha graduação
era uma questão assim disse é um cara
ferrado tá família pobre né não tem a
distância né você ia dar alguma coisa
serão dividas
meus coroas né que sem falaram para mim
manter manter a minha mãe enfim segurar
a bronca lá em casa e eu vi a cara tinha
uma coisa muito muito instigante porque
eu o emprego meu pai não quero trabalhar
de domingo a domingo Saram no para
corretor de imóveis saca e então ele era
um cara que só ganhava se vendesse tá
então assim nós morávamos na praia nós
moramos numa cidade aqui pertinho também
chamada em bebe né porque eu tinha sei
lá 20 mil habitantes mas era uma cidade
que tem uma característica muito sazonal
como e litoral verão explode 300 mil
pessoas no inverno 20 mil pessoas sabe
então assim o mercado imobiliário via
disso então meu pai trabalhava de
domingo a domingo Nunca via meu pai meu
pai não podia jogar bola comigo não
podia me acompanhar alguma atividade na
escola não fui porque tava sem
trabalhando e quanto a impressão que eu
tinha aqui quanto mais ele trabalhava
mais ferrado ele era fraca não adiantava
de trabalhar e escutava aqui não vou
trabalhar para isso aqui minha mãe tá na
minha mãe não foi uma das primeiras a
geração dela fazer uma graduação e uma
pós-graduação em uma cidade que preste
praticamente ninguém tinha a
pós-graduação em uma época né que hoje é
uma coisa bastante comum Ainda bem mais
né já fez Minha mãe é uma pessoa que
nasce em 1951 né Tem um pós-graduação
era uma grande coisa então a gente
escutar lá não se você estudar bastante
taca você vai melhorar a [ __ ] minha mãe
não preciso estudando trabalhava aqui
para pegar minhas coisas não acontecer
então eu já era um cara um pouco
incomodado com essa questão do valor
nossa cidade da relação política do que
o dinheiro pode comprar e da opressão
que o dinheiro exerce sobre a gente e aí
depois eu acabei no curso de história
não foi por causa disso que eu coloquei
no curso de história eu caí no curso de
História porque eu tinha que trabalhar e
a minha mãe já era professora cidade
pequena de alguns contatos conhecido que
poderia ser mais fácil arrumar uma
escola para trabalhar um contrato uma
coisa assim né E aí então eu decidi o
primeiro ser professor antes de decidir
ser professor de história né mas como eu
gostava de ler e tal é o era mais um
cara mais voltado para área das humanas
já tinha mais ou menos isso acabei
fazendo história
e
fui aí eu longo do curso de história que
eu fui te contar o Marxismo tá porque eu
tive alguns professores da linha
marxista amora para os meus professores
de ser bom até para desfazer um litro de
solução marxista tá a maior parte dos
professores do curso de história que eu
fiz não era marxista estarão
pós-estruturalistas e um pouco marxismos
mas os marxistas foram os que mais me
cativaram por quê que conduzia a coisa a
partir da linha da economia política que
é onde o meu canal se situa na economia
política Até porque eu acho que é
indissociável
esses dois termos pois bem então aí sim
junto aquela questão da política da luta
de classe que eu já sentia de uma
indignação que eu já sente em relação a
desigualdade a desigualdade de
oportunidades a desigualdade política
ao longo do curso Cara eu já fui
desenvolvendo essa minha curiosidade a
respeito da economia política agora vai
ser depois aí já no início do canal aqui
quando eu começo a
e a
procurar ajudar a economia burguesa da
economia de manual que eu comecei com o
nome de manual tá eu comecei ali vendo
manual da USP Depois comprei o manual do
Samba É o som aí sair comprando tudo que
é manual comprei Então vamos lembrar
mais uns 2 ou 3 manuais decidi economia
burguesa a comprei a
teria Geraldo pênis lequinho em
violentos em parceria com esses manuais
que se não atender você não consegue se
você não tem uma base assim uma economia
dele você não consegue
E aí eu comecei a entender algo que eu
tive contato né porque da graduação
porque minha que virou modinha no final
aí nos últimos três quatro semestre da
graduação
O que foi a questão do Capital mesmo do
Marxismo do livro do Capital esse texto
que você leu aí eu tenho ele aqui em
casa você não me engano o título é
introdução à crítica da economia
política né E se eu não me engano se não
me falha a memória é
é o
basicamente o início do livro no capital
sem antes do mar que ser publicado ele
depois ele vai aparecer de novo lá no
capital com algumas mudanças ali dá para
ver com Marcos mexiam mais um pouco não
tem mais basicamente ele tá falando
essas coisas não é o
braço tá falando assim que eu li Como
contribuição à crítica da economia
política variam as traduções do título
né E aí foi até uma pergunta que foi
feita pelo Diego isso não é o nome do
subtítulo do capital é quase a mesma
coisa porque o aí tem que aí Aí eu não
acho do Marcos Mas você teria que ler o
texto em alemão e ver qual era o título
que conte aqui e qual é o tipo que vai
conter na no subtítulo do Capital mas é
o que o Beto tá falando do texto é tô
vendo uma preparação É nos primeiros
Capítulos Um primeiro trabalho que já tá
arrumando para aquele projeto vai ser
muito maior que vai ser o capital é
porque esse aqui com essa um pouquinho
da história do mar se foi isso a vida
dele foi desgraçada ele passou sei lá 20
anos escrevendo o capital morreu antes
de concluir seu tempo publicado o livro
um né e havia uma pressão para publicar
coisa até porque tava fugir das
precisando de grana né então ele ia
soltando esses textos e se eu não me
engano Esse foi um dos textos que ele
soltou antes do Capital em uma dessas
expressões que ele sofreu a produzir
alguma coisa pois nem eu já tinha tido
contato com esse material todo e tinha
lido né porque nós temos os textos
xerocados É assim nós temos uma versão
do Capital que se eu não me engano cara
agora é [ __ ] porque o alemão o título
original do texto é importante que der
partition ou que quando ele
pode procurar crítica da economia
política eu acho que é isso né vamos lá
então assim eu já tinha tido contato era
uma versão do Capital se eu não me
engano que o livro 1l em cinco volumes
se eu não me 15 volumes uma versão bem
antiga bem anterior essas boa sair da
boitempo e nós temos ela em especial
xerocado que nós trocávamos então assim
eu já tinha lido O Manifesto Partido
Comunista e
talvez a maior parte né do Capital
nesses textos assim que nosso trocar
vamos conversar mas assim real real
oficial para vocês estamos indo agora
entendido patavinas para muitos jovens
para a leitura era mais uma questão de
querer fazer parte do clube dos
marxistas ele não é
bom então depois agora voltando depois
que eu tava lá lendo a economia Liberal
já no início do canal porque eu achava
que eu tinha que falar de Economia
porque lá que eu não conheço muito de
gravar aqui o YouTube não tinha canal
esquerda falando de Economia cara era
[ __ ] né mamãe vazão de anarco
capitalista de uma diarreia mental
Maluco e não tinha ninguém nem para
contar por aqui então era um lixo e eu
como já gostava da coisa tava a fim de
estudar tinha acesso alguns textos fui
fazer isso aí então eu retomei suspense
e ainda tomei o capital Aí sim quando eu
retomo capital Mais maduro já formado de
ter passado um processo bem melhor vamos
assim para ter preparação para ler
aquilo é que eu fui entender que tudo tá
na questão do dinheiro Pedro E aí eu
acho que é minha curiosidade genuína
para ter pesquisar esse trem todo aí e
não é querer me achar disso é parecido
com a curiosidade do Marcos porque tá
lhe perguntando Marco diz olha ele é o
principal representante do capital e o
capital para o Marcos ele é essa força
fantasmagórica né que embora você já
fantasmagórica é real né é
turbina politicamente o mundo
e veja se o dinheiro Ou melhor
representante disso é o dinheiro né que
pelo menos não no nível de abstração da
aparência urbina politicamente o mundo
Estamos indo Popular a gente passa a
vida inteira correndo atrás do dinheiro
sem sequer saber o Guilherme vende
porque eu me questionava sobre isso o
cristianismo as pessoas da faculdade é o
creme as pessoas do ensino médio e o
questionei os textos de Economia
política burguesa que era Tá mas
que é o dinheiro como é feito o dinheiro
não pela casa da moeda de imprimir Eu
quero saber qual é o critério para
acontecer é a expansão da base monetária
falando aqui no economias né E como que
isso
consegue ter valor consigo para que
vocês um pedaço de papel pintado ou de
estudo no computador estão ao mesmo
tempo que eu tinha uma curiosidade
Janaína de saber como é que eu disse
processo o entendimento que
esse conhecimento não poderia ser um
conhecimento
tão dificultado
tamanho a importância desse conhecimento
uma vez que
conhecer os processos relacionados ao
dinheiro é conhecer os processos
relacionados aquilo que ordena
politicamente o mundo
é só que então assim amigos dele foi
nesse sentido e falou que cidade muito
genuína
EA compreensão não apenas mecânica é
econômica mas política essa parada toda
porque a a minha preocupação que girou a
curiosidade genuína para o partir para
pesquisa foi realmente um questionamento
político de uma desigualdade é evidente
porém não compreendida no nível do senso
comum II
e agora uma crítica que naturalmente
surge sobre essa percepção tem a ver com
a discussão que a gente já fez aqui
inaugurar inauguralmente que foi sobre o
próprio subtítulo capital porque no
subtítulo do Capital nós estamos não
estão falando de uma
de uma análise da economia política mas
sim de uma crítica da economia política
de modo que Veja a me parece que o seu o
show o objeto né Essa essa vontade de
compreender Esse aspecto me parece
também embutida nela uma vontade de
saber lidar e saber jogar o jogo da
política né considerando esse elemento
essa disputa sobre em aqui para mim o
que que no centro da discussão política
hoje é o orçamento para mim falar de
discutir política
e no mundo capitalista a gente tá e não
discutir o orçamento você tá falando de
bailarinas de passeio no parque de
assistir um filme de qualquer coisa
menos tá falando de política sério e
veja só que colocar isso nessa questão a
pode ser uma faca de dois gumes pela sua
posição porque o que eu quero dizer com
isso o que eu quero dizer com isso é o
seguinte a ao se apropriar desse debate
eu quero te ouvir falar sobre ao se
apropriar desse debate e considerar Esse
aspecto da realidade importante essa
disputa importante você não tá falando
de disputar dentro do seio da realidade
capitalista dentro do dos moldes da
realidade capitalista ou seja dando como
Vale do esse sistema debatendo dentro
desse sistema como você enxerga a o
debate acerca dos poderes da produção e
reprodução a da sociedade material em
que estamos inseridos e os as maneiras
do e por exemplo intervir para melhor
produzir o pior produzir dentro dessa
sociedade a sendo que me parece que está
inserido pelo menos da na realidade que
agora dentro de uma discussão dentro do
sistema capitalista e nesse sentido faça
uma segunda pergunta lateral a isso por
exemplo se por acaso acontecesse uma
revolução mundial no dia dois ainda
haveria que se falar em dinheiro ainda
haveria que se falar em em mecanismos de
controle de produção desse dinheiro de
como você disse expansão da base
monetária para estímulo ou desestímulo
da produção está ainda estaria em
questão você acha que teria como ter
certeza sobre isso se isso é uma dúvida
se isso enfim eu quero te ouvir falar
sobre essas duas hipóteses de que esse é
essa é o debate disco está inserido no
seio do capitalismo e seria um ataque
que que não só eu não tô apenas criando
ainda actualmente eu sei que tem gente
que te ataca nesse sentido isso o
segunda pergunta é a formação global de
modo de produção aqui se falar no sumiço
do dinheiro de hoje para amanhã o que
você pensa sobre isso né sua opinião
certa cara aí tem duas questões da
primeira relação lá o subtítulo do
Capital
que que a gente pode
dizer né eu nem falei crítica da
economia política né A primeira coisa
que a galera está nos assistindo aqui
tem que compreender é que crítica no
sentido de superação né e na época que
marca está escrevendo ainda não havia
separação entre economia e política da
Isso vai ser inaugurado Osmar que estão
na época Ainda era tratado dessa maneira
como economia política e o mais
fascinante da obra de Marx que vai ter a
ver com o restante da resposta aqui
é que o que Marco estava interessado na
era a sociedade Mercantil capitalista
século 19 no final do século 19 que
estava vivendo e ele também estava
Curioso em relação
é
o quê esplicaria
e o conflito político existente naquela
sociedade e aí ele vai chegar no capital
e no seu melhor representante que é o
dinheiro né então ele faz um profundo
estudo da totalidade
da sociedade Mercantil capitalista a fim
de encontrar
as determinações
para explicar a origem deste conflito e
ele chega no capital como origem deste
conflito E aí é que vai ser formulada a
proposta anticapitalista Então se o
problema tá nas relações de produção
tipicamente capitalista que produzem os
programas sociais a alternativa só pode
ser
destruir esse tipo de relação
capitalista de produção
quanto à questão da participação na
institucionalidade burguesa aí nós temos
que pensar
é o seguinte está primeiro o aspecto
político
essencialmente político nós temos a
plena convicção que os espaços
institucionais são burgueses Então são
espaços que nós queremos no longo prazo
derrubar destruir eliminava fundar outra
coisa no lugar agora nós somos
materialistas nós não podemos idealizar
a realidade a partir do nosso objetivo
final nós temos que disputar o conjunto
dos espaços políticos e existentes na
sociedade
capitalista Entre esses espaços a
institucionalidade burguesa então isso
vai estar por exemplo lá em Lenny ele
vai dizer você não tem todos os espaços
tem que estar no sindicatos mesmo que
ele seja um burguês nós temos tantos
partidos burgueses gostem está escutando
os espaços Porque nós não tá fazendo a
crítica a razão está apontando as
contradições áreas não tá o momento
se constituir enquanto figura pública
mesmo dentro do capitalismo dentro do
jogo político burguês
também é uma ferramenta importante para
a organização da classe trabalhadora que
é o que realmente gente quer
existência de figuras públicas é
significa maior capacidade de
mobilização e organização
porque a dinâmica da organização dos
trabalhadores também depende da
existência de articuladores que são
essas figuras públicas que desenvolvem
portanto esse maior poder de aglutinação
de gerar engajamento que é o que a gente
quer e por último Pedro a questão é a
seguinte
mas não podemos idealizar o socialismo
aí voltando para o Lenny o socialismo
seja qual for seja qual for na nasce dos
escombros do bom
então mas não podemos imaginar que frita
a revolução que apenas o início do
processo uma parte determinante e muito
importante muito difícil mas ainda assim
o início do processo revolucionário
feita a revolução o dia um o dia dois
vai ser primeiro conseguir se manter
nessa posição enfrentar a burguesia que
não vai se dar por vencida a partir da
sua derrota
trabalhador organizado vai tomar o poder
Mas vai ter que enfrentar durante muito
tempo ou movimento contra-revolucionário
seja no plano interno seja um plano
externo e durante todo esse processo de
enfrentamento um estado agora
constituído na forma de uma ditadura do
proletariado ou seja capitaneado pelos
trabalhadores organizados ele vai ser o
estado totalmente montados sobre
estruturas
burguesas de produção que organizava as
relações de produção tipicamente
burguesas
coexistência de pla é tipicamente
burguesas nada disso desaparece no dia
dois depois da revolução tudo isso
permanece por isso que eu sustento o que
o que que é o verdadeiro socialismo que
gera muito debate relações olha para mim
o que tem de mais determinante já que
Marcos não é específica em relação a
isso em nenhum ponto de Sobra para nós
que eu conheço é o que primeiros nascido
a partir de um processo revolucionário
democrático popular e constitui uma
ditadura do proletariado Ou seja a
classe trabalhadora organizada
segundo Lenin preferencialmente no
Partido Comunista toma de assalto toma
para si o órgão de opressão e dominação
de classe morte ao estado EA partir de
então ele começa a fazer o que o
organizar a sociedade um poder de
ajustado a fim de criar as condições
para que as relações capitalistas de
produção sejam
as relações comunistas de produção isso
é um processo muito longo
ao longo deste processo quanto mais nós
formos nos livrando das relações
capitalistas de produção ao passo que
construímos relações comunistas de
produção a necessidade desse monstro
gigantesco opressor de classe que é o
estado vai diminuindo Então vai
acontecer o definhamento do Estado
gradativamente com o definhamento das
relações capitalistas de produção e por
fim a questão da moeda se no dia dois
vai continuar existindo moeda vai
continuar existindo orçamento vai
continuar existindo sistema bancário
tributação tudo isso vai continuar
existindo porque porque o socialismo
nasce dos escombros do capitalismo que
tem nisso questões basilares e nós não
vamos poder destruir este sistema todo
para conseguir fazer o estado definhar
começando destruindo as suas questões
basilares porque nós vamos desarranjar
completamente a economia e a
antes de ter construído o que botar o
lugar então vejo
1.12.6 um antes da Revolução que tá no
Parlamento burguês por exemplo que eu tô
aqui me propondo a tá disputando quer
disputar o orçamento orçamento é o que
há de mais importante no governo porque
ele que vai determinar a capacidade do
governo de fazer políticas públicas
todos ganhamos nessa Então veja
Esse é o que mais disputado o Lobby os
banqueiros a grande mãe outra coisa tem
que ter tem que ser falado Às vezes tem
disputas que acontecem que são mais
digamos espalhafatosas mais chamativa de
atenção uma por trás é muito claro que o
que interessa de verdade é a fatia do
orçamento é a partir do saber se você
tem por exemplo veja tem uma disputa que
eu tenho que fazer com você uma briga
que eu tenho que fazer você que é o
seguinte eu enxergo aqui de vez em
quando eu não sei se por causa do título
retórico da maneira como você está
apresentando uma certa tese a outra e
vez em quando eu acho que você faz um
negócio que você vai de pareidolia
finalista que tem algo seguinte foi que
eu quero dizer com isso eu quero dizer
pareidolia você não sabe aquele negócio
lá do dever o cara do carro cara na
nuvem cara no seu fazer enxergar feições
humanas em coisas inanimadas e às vezes
eu vejo que você tipo assim quando você
você tá discutindo algumas coisas você
enxergar a
sei lá alguma alguma inclinação que Oi
alguém por exemplo você fala assim não
eles fazem isso para isso e tal não é
como se tivesse o motor ali finalístico
alguém agindo um objetivo de chegar no
céu onde aí porque eu tô dando essa essa
prévia de uma discussão que é mais Ampla
do jeito que eu uma crítica minha que eu
tenho alguma coisa mais Ampla de um modo
de apresentação que às vezes enxergam na
sua fala mas eu quero dar um exemplo uma
coisa que não enxerga é por exemplo o
caso dos caras da lava-jato Os
Procuradores da lava jato veja eu não
sei se no início do da manjedoura de
quando o cara começou a mexer os
pauzinhos dele ele tava pensando em
grana mas a dada altura a dada altura
ele percebeu uma bola quicando ali e ele
falou assim olha Pode ser que a gente
usa esse dinheiro aqui quem sabe para
construir uma Fundação que não sei o quê
do que está falando isso para
gerenciamento e do lado conseguiu da
minha crítica é assim às vezes eu vejo
você fazer as posições que parece que
essa intenção tá na manjedoura de o Fado
início já planejava e eu não sei nesse
Sim nesse não às vezes às vezes é mais
duvidoso se tinha um plano Inicial você
não tinha um policial agora a dado
momento do jogo a coisa Tava nada a dado
momento do jogo O cara lá da como é que
é o Dalla aí ó percebeu que podia ser
interessante aqui sobrar um dinheiro
para gente fazer uma fundação de não sei
o quê de modo que mesmo que o dinheiro
não esteja sei lá no princípio do
pensamento não sei o que tal tal Em
algum momento ele acaba exercendo uma
influência muito grande desse jogo de
poder algumas vezes a coisa disfarçada
algumas vezes a coisa é o O metida ou às
vezes a pessoa descobre no meio do
caminho e aí eu vou acabar mudando um
pouco de assunto falar de outra coisa
prática e eu quero usar o exemplo essa
questão por exemplo eu não sei se a
doutora Tábata Amaral desde o início do
planeta Terra quando ela nasceu ela tava
pensando vou ajudar porque safado é só
que o jogo vai a vida se anuncia as
coisas aparecem não sei o quê e aí ela
vai entrar num ciclo de influência para
subir na vida e total que conversa com
seu lema que é o segundo o cara mais
rico do país é E aí ele vai ver o
dinheiro lá né ela e essa que ele não
entrou o dinheiro não é de graça ela
passa por um também por uma competição
Zinha lá e não sei que é para ver que
vai receber o dinheiro e tal então na
hora e aí no final das contas o que
acontece é uma coisa meio orgânica meio
não dita né que é tipo assim a pessoa
passou o processo de informação dela
escutando os cara porque o
direcionamento foi dado num certo
sentido de modo que o negócio é mais
orgânico do que planejado tipo assim
quando o lema decidi fazer um programa
para ter uma associação né uma um
conjunto de amigos que ele vai enfiar o
dinheiro numa galera ele nem precisa
saber quem é ele vai enfiar o dinheiro
nessa galera quem tá organizando essa
coisa wakestar para que o processo de
formação das pessoas têm países e em
universidades específicas e isso vai
conduzir a cabeça da pessoa de um número
de outra de modo que a gente consegue
ver a uma o quanto que o capital ou seja
capacidade de ter grana influencia na
nos ditames da organização política e
como que isso não é necessariamente
planejado isso não é tipo assim um um
setor que que fica dando a ordem para
Tabata por exemplo nesse dia que eu
quero dizer que é meio que que às vezes
parece que é pareidolia parece tem uma
mensagem se você tem um cara que nos
finais de semana liga para ela entendeu
faça isso e não é bem isso entendeu
o cara sim é
e eles não sei se talvez eu não esteja
sendo
bons sente na hora de me expressar mas
é exatamente isso que você tá falando
porque eu não parto da tese tá de que é
consciente na minha cabeça até hoje à
tarde acho que tá fazendo a coisa certa
está lutando pelos pobres até hoje tá eu
acho que ainda mas isso tem um nome
Zinho chama a ideologia ele é diferente
de um puto do mbl que faz sacanagem
mesmo porque se Deus fizer X tem
gente que é assim mesmo então se a mesma
coisa assim é
o Sérgio Mouro ou a Tábata Amaral sacar
tenho tem um termo que a gente usa para
isso que é operar sabe a a Tábata foi
operada sabe o humor foi operado eu acho
que existem sim alguns grupos tá é que
são vamos assim aqueles que eu gosto
chamassem de poder real o poder real ele
tem a noção do todo de como que a banda
toca do mundo sabe então assim eu tô
falando do
e os principais banqueiros dos
principais é investidores dos principais
bilionários
essa turma ela acumulou um grande poder
político em função do sistema sei como é
então um link inconscientemente já tá
conversando entre si conversando ao
estabelecendo estratégias Não elas têm
objetivos em comum que é a manutenção de
sistema que faz delas ricas e Poderosas
como nação Então ela já tem um
incentivador a mesma sei se conversar
lutar para manutenção dessas coisas mas
é por Lima lá que você tá falando
entendeu Então ele ele vai jogar os
negócios dele pensando em como fazer
esse negócio aqui continuar funcionando
bom para isso é legal eu eu ampliar o
poder da ideologia bom para isso é legal
investir numa rede privada monopolista
um para isso é legal vai ter políticos
defendendo esse tipo de coisa então é
mais fácil eu investir lá no bairro
fazer a olimpíada azinha pegar o a
pessoa da Periferia preparar jogar ela
dentro das universidades que já vão
mudar essa ideologia que eu acho bacana
e ela vai sair dependendo isso eu
precisar mandar um torpedão ou um
WhatsApp para ela dizendo ela faça isso
ela vai fazer a mesma coisa eu moro
então já via tudo uma ideologia sendo
construída ele participou lá no curso
isso tá no e clix né lá em Brasília que
foi é organizado pela CIA Então já havia
Pois é no estado
e lá nos Estados Unidos departamento
Estados Unidos Aí sim uso analistas
políticos deles já tinham toda essa
projeção da China formatação dos brics
governo de centro-esquerda no Brasil
alinhamento que estão aí lá que deve
sido pensado a ideias nós precisamos
desestabilizar isso E lá foi pensar numa
estratégia para fazer isso então foi
criada uma estratégia para digitalizar
isso uma para o México o Brasil uma para
índia uma uma para para Turquia uma para
Argentina e bom né estratégia criada no
Brasil foi pensado como se comportar
como entrar ali
não necessariamente chamaram lá humor
ser humor assim o nós queremos convidar
nós fizemos a reunião lá no departamento
de estado [ __ ] não dá para deixar essa
parada dos brincos Você é [ __ ] para nós
não dá então tu vai ter que destabilizar
política no Brasil prender o Lula elegeu
bolsonaro não é isso funciona assim a
coisa mas se cria um ambiente já tem a
ideologia se prepara o cara se faz uma
festinha lá curtinhos dá um tapinha nas
me diz como tem um cara legal a coisa
começa aí
alguém planta lá no jornalista assim que
trabalha no aeroporto a rolando o
negócio lá quem sabe dar uma olhada lá
aí olha já tem holofote aí o cara já
gosta ele já vem de uma palestra aí
Acontece aquilo que você falou aí começa
a perceber Poxa mas tem uma grana preta
que dá para gente botar a mão olha só eu
posso vender as minhas palestras a eu
posso entrar para política sabe E aí a
coisa vai indo tá então assim se eu não
fui Claro em todos os integrações para
demonstrar isso talvez seja na ânsia de
ser didático é para isso isso é para
gente e eu não acho que isso não eu acho
que isso não é ruim porque vejo você
fala para aliás Meus parabéns pelo
crescimento que você tem tido apesar de
todos os pesares das dificuldades da
pedra que a internet né que puxa a gente
para trás que a gente tem que se adaptar
tem que dar mortal para frente tem que
fazer é complicado e veja a sua
estratégia de comunicação é uma coisa
louvável eu é bem sabido ler eu acho que
essas eu acho que essas coisas não tem
dó de você você escolhe perdeu um pouco
da
precisão em algum nível nesse caso para
deixar Óbvio agenda não vou discutir não
consigo alguém perguntar fala falou isso
aqui nos comentários pô mas aí eu vou
ficar entrando na minúcia [ __ ] mano
fala só que é do interesse Claro depende
da proposta o canal que a senhora pode
apaixonar atrás lá atrás eu tinha uma
preocupação embora nunca escondesse a
minha meu viés político eu tinha uma
preocupação um pouco mais sobra de
tentar passar informações hoje no canal
canal de militância política eu não tô
aí para mim tira no outono para ser
desonesto eu procuro o seu né tal mas é
claro a gente olha eu tô aqui galera é
eu tenho viajou e eu tô aqui para fazer
militância e estudar galera ficar com
sangue nos olhos militar junto comigo e
de notícia né porque o
tentei possível inclusive dá depender do
viesse você tem é informado o seu canal
sabe o que tá acontecendo não é para
além das suas opiniões e tal saber o que
tá acontecendo que você antenado em um
trabalho extra aí você tá todo tempo se
formando como se fosse falar isso nisso
alarme de domingo a basicamente isso é
da algumas notícias que eu escolho é
tudo que aconteceu tentando passar com
um viés classista é isso domingo aí e aí
eu não consigo pensar melancia isso né
de quarta-feira E agora tem vestindo os
clientes que uma maneira que eu
encontrei ainda consegui passar alguma
coisa teoria me entrar na dinâmica do
algoritmo que é brutal entendeu que é
brutal a dinâmica do algoritmo é
é o nosso inferno astral aqui né quero
fazer uma coisa então com você quero
puxar um pouco para discussão técnica da
coisa da moeda eu quero saber a como é
que foi que você a se desenvolver os
conhecimentos eu quero eu quero um
pouquinho de aula eu quero uma prévia e
teu curso lá no quarto esquerda por
exemplo teve alguém até que ter um tô
aqui nos comentários se era interessante
começar pelos grundrisse bom eu vou dar
minha opinião depois
eu vou dar sua opinião depois que eu vou
querer ouvir a sua Bom começar com os
grandes não é porque o que que é os
grundrisse é exatamente um texto não
publicado de Max que a São estudos que
ele fez prévios à que tá na base do
Capital né então você não tá lendo o
capital Professor nutricães
você não tá limpeza não me engano eu não
sei falar alemão mas alguém que fala que
pode me corrigir mas eu não me engano um
deles é isso É anotar fundamentos
fundamentos é uma das vezes é mas eu sei
que eram anotações que ele não produziu
para publicar era um cotidiano andando
enquanto está produzindo encontra
saudável é então né dizer que você vai
confiança pelos grandes Realmente você é
muito forte mas a Mas é interessante o
que o nesses textos Tem coisa que não é
pô Como por exemplo o um assunto que me
interessa obviamente que é a
os outros
modelos de
sistema de produção porque o mato
escreve sobre isso no capital capital
sistema não existe né o como é que é a
formação dos sistemas anteriores e tal e
tem um um um dos textos um dos pedágios
papel que tá lá dentro do grund se é o
formas né formas de
sistemas que não capitalistas né prévios
ao capitalismo E aí me interessa esse
tipo de texto né esse esse tipo de ter
se deslocado ele sozinho interessa então
a igreja e aí É nesse sentido que a
gente já faz uma uma
Coligação que eu quero ouvir você sobre
o que você leu o que eu escrevi que você
disse que leu eu quero que eu vim falar
sobre ele mas o que eu quero falar é o
seguinte aqui o quando você falou de
moeda quando começou a falar de moeda eu
fiquei a falar Cunha histórica né Por
causa aqui para mim chama atenção a
discussão sobre a existência histórica
da moeda mesmo Por exemplo quando
apareceu aquele monte de palhaço aqui na
internet ainda daquelas vai o sal só
falei Cassal brother só você já tá
falando de Roma Roma é depois de
desistir moeda que de onde é que se tira
tipo assim tem algum lugar alguém fez eu
não sei de onde é que vem eu gostaria
muito de saber de onde é que vai isso
mas veio de algum lugar que as pessoas
repetem repetem só repetem para sempre
repetem que são informações básicas né
ao sol e mama aí depois teve não sei o
que teve um banco na Idade Média os
caras repetem assim com tipo assim é
quase como se fosse um conjunto de
anedotas né aí teve isso aí teve aquilo
aí teve não tem uma conexão não tem uma
explicação estrutural uma explicação
sobre desenvolvimento e tal e aí
interessa esse tipo de tema Eu sempre
gostei dessas coisas antigas é tipo
assim a origem mesmo da coisa e sempre
me chamou a atenção e essa ideia de que
a estudando os o onde eu tô estudando
mais ou menos ali na época do da época
clássica você já tem comércio né você já
tem comércio você já tem moeda você já
tem algumas coisas dessa e ao mesmo
tempo no ar que se falar em sistema
capitalista ou seja há que se falar em
uma diferença entre aquele aquela
estrutura e essa estrutura moderna que
temos hoje apesar de lá já ter algumas
coisas alguns elementos e tem aqui aí
poderia poderia por exemplo Surgiu uma
discussão interessante que a discussão
de Max veio é de se ali no passado a
gente tem que aqui um pouco daquilo que
eu escrevo ali né esse elemento
discussão com ali no século 19 e no
início do século 20 na formação dessa
compreensão do que que é economia antiga
se ela é muito diferente ela é igual se
ela se ela é tipo assim ela é igual mas
é como se fosse um ovinho né uma coisa
assim ainda se desenvolvendo então Oi e
aí nesse sentido eu quero te perguntar o
seguinte eu quero te perguntar o
seguinte na sua discussão sobre o que é
a moeda eu sei que eu já vi você falar
que aumenta o som que tá logo no

Logo
em seguida aqui em que o Max Nem desse
texto que eu tava lendo ele fala
exatamente que quando eu tô falando de
moeda o mais essencial que a gente
poderia ter aqui no momento histórico em
que estamos é o ouro então ele fala isso
explicitamente que quando ele está
deslocado para conversar sobre dinheiro
no fundo da cabeça dele tá a questão do
ouro e aí eu não quero que você eu não
quero perguntar a Humberto intérprete de
Max não é essa questão eu quero
perguntar Humberto o kit deslocou a
conversar sobre o quê que tinha na sua
cabeça como moeda quer dizer quando eu
vou estudar ou quando eu escolho fazer
aquela pesquisa que eu tô querendo fazer
eu tô querendo saber qual é o qual é o
momento do surgimento da moeda e-book
metal para mim chamar a minha o que me
move eu não tô te passando é o seguinte
o que que tava na minha cabeça quando Me
interessou aquele tema era o seguinte na
minha cabeça era por que que a moeda
metálica porque não o tal do sal porque
não uma coxinha Por que que a moeda
metálica se tornou relevante eu tenho
hipótese já sobre o porquê que disse ter
se destacado E como que uma coisa tão
difícil de extrair da natureza se tornou
a o que você chama de Talk o que eu
gostaria de ouvir você falar sobre o que
que significa toque no seu vocabulário
tal mas por que que uma coisa que parece
assim tão tão tão não então não natural
então não espontânea a um difícil de
extrair da natureza tão que gera tanto
gasto para extrair da natureza por quê
que isso ganhou uma certa para poder
ânsia nos sistemas de moeda né porque
pode ter outras moedas mas por que que
você ganha para poder nas e eu enxergo o
motivo que tem relação com o que você
debate a função do estado na regulação
dessa produção de moedas porque para mim
do que eu tenho observado E lembrando
que province são hipóteses A o destaque
que ganhou se deve ao fato de que o
próprio poder político tinha uma certa
operação para por exemplo pagar a os
seus exércitos em que era interessante
você concedeu uma coisa com certo
destaque bem então você desce os
Pedrinhas maravilhosas brilhantes
difíceis de extrair que elas não são
simplesmente nesse momento dinheiro as
pedras conserta o valor isso vai se
desenvolvendo vai circulando em
sociedade e pode ganhar já hipótese isso
pode ganhar uma certa preponderância e
aí né a certo sentido depois de um tempo
passando em que eu ganhei uma certa
preponderância de circulação pode vir a
exercer essa função de medidor Universal
né entre os valores das Produções Ah mas
eu tô falando que Me interessou eu não
tô dizendo isso para falar sobre a um
resultado de pesquisa mas eu tô dizendo
o que na minha cabeça me impulsionou eu
queria entender porquê que a [ __ ] do
Metal porque a prata em Atenas porque
essa entendeu isso me chamou atenção e
aí eu tô E aí eu tô levando a pergunta
para você no sentido o que que te levou
achar que a moeda interessante que tava
na sua cabeça tava na sua cabeça a
produção bancária tava na sua cabeça a
última como você disse é o primeiro o
primeiro movimento o o
[Música]
quanto a gente busca por uma certa moeda
em papel parece que não faz sentido o
que que te movimentou Essa é a minha
pergunta o que te movimentou como você
enxergava o dinheiro no início da sua
pesquisa e como você enxerga hoje essa é
a questão cara assim o primeiro o que
movimentou é o que eu falei antes era
desvendar
e as relações políticas por trás o
dinheiro não é porque eu achava o
dinheiro a coisa aqui determinava a vida
da gente conjunto majoritário da vida da
gente é determinado pelo acesso a grana
né então ao meu o que movimentou a
estudar Isso foi ver lá o processo
político que dá origem ao Dinheiro esse
primeiro. O segundo. Cara que você falou
bastante aí é o ponto mais difícil da
história quando de quando o objeto de
pesquisa é o dinheiro é o ponto mais
difícil
determinar a origem durinha a origem do
dinheiro primeira coisa
dinheiro e moeda nós temos que separar
aí cara eu tenho que separar aí porque
senão a coisa já começa a ficar
embaralhada tá o dinheiro Pedro ele é
uma relação social
aí é uma relação social porque ele
depende
é de que determinado a sociedade
é
utilize enquanto uma ferramenta social
o que só existe dentro dessa relação
social na conta para deixar mais claro é
a
e eu aceito o dinheiro o valor oro por
ser que eu posso receber o meu salário
em dinheiro porque eu tenho certeza que
os outros agentes econômicos onde eu vou
ter que buscar coisas para minha vida
também vão aceitar esse dinheiro pegando
então ele é uma relação social e seu
dinheiro dinheiro enquanto relação
social você pode sintetizar o que
relação é essa qual relação é essa que é
o dinheiro
eu chamo de relação social dinheiro o
dinheiro é uma relação social veja como
o valor valor é uma relação social
dinheiro uma relação social pela ação
social em termos marxistas veja ela não
é concreta mas ela existe lá no
materialismo né uma turismo não é sobre
só o que é concreto É sobre o que existe
né então mesmo é o valor o valor não é
algo subjetivo não é algo
como é que o
abstrato não O valor é real
tem as coisas elas têm valor na
realidade mas ela tem valor por quê
Porque na nossa sociedade na a uma
estrutura social é uma relação social
que valor o dinheiro
e o que valor é o que dá valor para
coisas esse valor pode ser quantificado
pode tirar ferido pode ser trocado né
mas não entende que
e
esse real e ele ele é constituído
somente dentro da relação social que o
faz existir
e o dinheiro isso a moeda a moeda não é
isso amor dá um toque
é a moeda pode ser o sal pode ser o
bulhão de ouro de prata pode ser o
impulso eletromagnético que vai
determinar lá o dígito no computador seu
toque em si a moeda e veja o Marco já
tava dizendo isso já está dizendo isso
Max na época dele ainda ele ainda
associa assim como você falou a o ouro
mas é nós temos de algum alguns cuidados
é uma das partes mais difíceis de
destrinchar mas atende de alguns
cuidados primeiro o Marcos não trata no
capital nem no capital no livro Um que
já começa com isso aí é a primeira parte
do livro Um nem no crítica da economia
no introdução à crítica da economia
política que esse outro texto que Ele
publicou antes é um e ele não tá fazendo
ali
e a narrativa da história do dinheiro
não tá contando como o dinheiro apareceu
na história não é isso ele tá tentando
demonstrar a estrutura do dinheiro está
tentando demonstrar que olha para ver
relações capitalistas de produção ou
seja ele começa lá determinando o
capitalismo né ele não ele não fala para
ele não é isso mas ele vai dizer olha é
O que determina a sociedade Mercantil
capitalista
e ela seria estruturada pela lógica da
mercadoria ele vai dizer o que que é o
quê que é mercadoria e depois da mesma
essa lógica da mercadoria então aquilo
que é produzido com a finalidade de ser
vendido no mercado quando nós Pagode Que
estrutura o conjunto das relações de
produção e portanto também relações
políticas então aí quando isso acontece
nós temos capitalismo E para isso
acontecer é necessário um equivalente
geral que faça as vias
é
de
permite dor das trocas Ai que possa de
fato quantificar o valor que essa
relação social né que nasce na Esfera
produtiva na que só Quem produz valores
vai traçar tudo isso já o capítulo mais
difícil é o são os primeiros do
capitalismo depois a coisa vai ali te dá
um nó porque ele começa não o abstrato
tá entendi vai lá na estrutura está
querendo mostrar na hora que a gente tá
falando do dinheiro ali que ele vai
desvelar o dinheiro tá vendo olha é
fundamental que exista essa ferramenta
para que as transferências de valor na
troca capitalista sejam seja uma troca
de equivalentes
por isso é equivalente gerência então
então
geral1 geral1 geral1
então é se você tá usando como sinônimo
de equivalente Universal equivalente
geral e Universal geral porque assim
cara como é que eu vou dizer o que mais
está tentando provar para gente ali é o
seguinte não é economia capitalista
e não é na troca que o valor é
adicionado à economia Não é sério eu tô
falando liberais falado mas é eu tô
fazendo essa provocação porque teve um
amigo aqui que perguntou isso que parece
que foi a inocência Ele perguntou se Uai
mas a moeda Não é só para o dinheiro o
dinheiro não é só para facilitar as
trocas e ele é mais do que isso né Ele é
um representante
ele é um representante
desse
de alguma de alguma forma você pode
corrente ficar e expressar o avô a fala
aí o valor dinheiro cara coisas ele o
dinheiro ele vai expressar o valor do
outro isso que o Marco tá falando nisso
para ela ele tem que expressar o valor
do outro dele ele tá dentro dessa lógica
do que eu te falei que valem geral é
nesse dia se olha e é para estabelecer
equivalência entre mercadorias é
necessário a
aquilo que os economistas liberais
chamam de unidade de conta unidade conta
que você tem que chamar ele que o para
mim o equivalente em Marques bem que não
é exatamente o que a gente faz mais
próximo em Marte seria o que ele chamou
de equivalente de
unidade de conta é
equivalente geral é isso é equivalente
geral Não não é equivalente geral
voltar depois eu falo mas
butano a troca capitalista quem é ela
acontece entre produtos tendencialmente
tem mais isso para complicar ainda que
no início no livro onde tá falando
tendencialmente e depois lá no livro ele
vai ter que não acontece nunca assim tá
aí não lembro onde que é assim Mas é
isso mesmo tá
tendencialmente as coisas são trocados
pelos seus valores
tá no livro mãe tá falando em valor
depois ele vai ter que tem o preço aí
borra tudo mas tendencialmente pelos
seus valores e o valor é uma troca de
valores equivalentes então sem troco o
meu dinheiro né que eu consegui com a
venda do meu trabalho por um celular o
telefone celular essa troca é justa
ninguém saiu perdendo é isso que o
Márcio tá querendo provar eu por isso
que é necessário haver o dinheiro
enquanto representante do valor por isso
que nós Olha o melhor representante do
capital é o dinheiro e aí qual é a
diferença cara porque o dinheiro
dinheiro e moeda moeda a moeda é ottokim
onde a relação social dinheiro pode-se
estabelecer
e pode ser estabelecer as vezes ela se
descola às vezes ela se descola mas se
não tratar depois mas só para voltar
para tua pergunta e não viajar tanto na
questão da história lá
e tem duas origens que eu estou
convencido disso aliás isso eu tô
preparando tu livro nem comemora 20 anos
para escrever eu vou escrever essa
porcaria mas está dando muito trabalho e
agora tá parado faz um ano nos parar mas
eu tô com visto que tem duas vertentes
para origem histórica da moeda que
antecede o dinheiro tá dinheiro para mim
uma relação e sistema de capitalistas
e nem todos os marxistas concordam com
essa minha afirmação tá ela mas eu tô
entre aqueles caixa dinheiro é uma
relação social tipicamente capitalista o
que a gente tem antes do capitalismo é
moeda não tem vai aparecer o dinheiro
para mim tá no pré-capitalismo então ali
naquela decadência do feudalismo né o
nascimento do Mercantilismo
estabelecimento das primeiras cidades a
ter relações tipicamente capitalista que
aquelas tomates estuda que o norte da
Itália é ali que ele estuda lá que nós
da história capitalismo é isso com
Marcos estudo no norte da Itália para
ele era formatação clássica do
nascimento do capitalismo estão ali não
vão começar ter dinheiro agora o
dinheiro mesmo Enquanto
e vamos esse forma generalizada
tipicamente capitalista a gente tem
moeda da origem da moeda ela tem para
mim uma dupla origem do mínimo tá eu
consigo enxergar duas tá uma muito
antiga isso O que foi revelador para mim
foi um livro de de greve não sei se eu
conseguir te passar para você ler tá lá
o dívida os primeiros cinco mil anos
que ele mostra a partir de achados
arqueológicos E interpretações
antropológicas então estudo sério do
cara tá então é baseado em um
materialidade eu não porque antes tudo
que se tinha respeito da origem da da
moeda eram narrativas do período deixa
de ter rapidamente só para responder a
Bianca é é baseado em Heródoto Heródoto
disse que a moeda surge na Lídia e é uma
tese que ele tá pensando no
exatamente no que eu tô falando das
moedas de prata de ouro e tal e que é
uma tese que até pouco tempo era quase
Imbatível não tinha não de a discussão
muito profunda e tem coisas daqui a
moeda a gente tá falando isso moeda
bimetálica
tá falando aqui a gente tá falando
exatamente não só da moeda metálica uma
cunhada
já essa aí é isso E aí tem que é pois é
é muita gente quando chega não é da
cunhada metálica emitida pelo Estado o
processo já tem cara Talvez
um Milênio de desenvolvimento tá porque
eu digo que tem no mínimo duas origens
da vão desde greve e mostra pra gente é
fascinante o peso dele é fascinante tá
ele ele me Batista é eu não me engano Tá
mas ele trata coisa a partir da
materialidade todo mundo dizer achados
arqueológicos e Estudos antropológicos
que estão conduzindo a parada dele
e ele para mim pelo menos ele convenceu
tá seus dele nem convenceu que o texto
dele aqui há razões para gente dizer que
a o fim da moeda pelo menos uma delas
depois ele mesmo abre brecha para outra
e Marcos vai discutir outra tem a ver
com a necessidade de organização do
Estado das suas forças de aplicação da
violência cotidiana e essa origem ela
antecede
e a existência da moeda Talking Tom Não
era nem moeda metálica é nem grãos de
areia Nem só não tinha nada era apenas
registros contábeis e o que ele usa como
evidência histórica aí tá falando da
mesopotâmia e isso são registros
contábeis encontrados em pedra cunhada
na Mesopotâmia que dão a entender a a
efetuação de pagamentos coisas que o
pagamento era feito Pedro de quem tá
aqui nos assistindo com a liberação de
créditos depois você é um soldadinho
nosso aqui tá e qual a sua função é
cobrar tributos é fazer a nossa força do
Estado sem ser cumpridas é válida Quando
nós vamos pagar nós vamos pagar com
crédito
e tu tá crédito conosco tem crédito para
extrair da Sociedade AM aquilo que tu
precisa para viver desse jeito que está
no viver desde sempre é da sociedade ou
do do Chefe político né então você tem
um crédito aqui com tarde eu tô
Resumindo a cada caso é o seu eu tenho o
seu caso vou olhar lá na Mesopotâmia
[ __ ] e 500 formações diferentes no
mesmo porque ninguém é eu tô grande
assim não é é assim ó era uma forma de
tu liberar crédito e eu que ele vai
dizer um salgadinho lá ele tinha essa
essa investidura do Poder estatal do seu
cargo tá parece estorquir do trabalhador
que podia aparecer por lá no modo pessoa
asiático vai que o Marcos vai chamado tá
que a gente eu gosto mais do termo
Servidão coletiva que que as aulas
história nesses ensino né olha o estado
e ele é o dono da terra a terra ela é do
estado embora as famílias têm o direito
de ocupar até e produzir nossa terra né
resumidamente é isso E aí é traída essa
dessas famílias parte dessa produção
para sustentar a estrutura do estado
trouxe modo como operacionalizar isso
cara você tá entendendo como é que
operacionaliza é extraído da sociedade
tem muitas formas de fazer isso e o que
o deles Bieber mostra para a gente que
uma das formas mais elementares de fazer
isso mas simplificadas de fazer isso é
através de sistema de crédito onde os
dentes de estado podem e cobrar
diretamente das pessoas porque ele tem
esse crédito cara eu eu acho eu acho que
eu vou te atrapalhar porque tem a ver
com o motivo pelo qual eu escrevi foi
aprender tempo porque o que eu enxergo é
que o que eu enxerguei no quando eu
estudei apenas especificamente é que a
capacidade a capacidade específica que
apenas de fazer a tributação e todas
essas coisas Adventure o sistema
integrado político que tinha a cidade de
fazer exatamente isso gera crédito
agora agora vejo a gente tem uma a gente
tem uma tese em comum essa tese a nossa
em comum eu tenho você tem por um motivo
Você foi lá no Kleber eu tenho por outro
motivo porque eu acho que quando eu olho
para apenas eu enxergo isso agora a
gente tem um porém que a gente pode pá
sob risco de ser atacado de tá criando
uma mitologia de origem porque a gente
tá querendo discutir o mundo
contemporâneo entendeu então a gente vai
ficar na cama dizer que nós estamos
pensando nisso votação projetando para
trás nós estamos projetando para trás o
que a gente quer enxergar na política
econômica de hoje o mesmo que não é
mesma coisa o que eu tô falando uma
coisa muito simples é o sistema é um
sistema apenas de
escutar até uma idade média depois lá
nos pedaços de madeira Talhada lá que
eles quebravam Para de olhar dormir é
gente fazendo beija porque a gente tá
tendo uma discussão é que aqui tem muito
Marcos esse aqui que a chave para caceta
que quando e eu falo de coisas que
parecem que são essenciais a Natureza
Humana porque me parece que seria uma
decorrência disso quer dizer nas
formações sociais quando se complexifica
de um certo modo existe um sistema
social que cria essa estrutura de
crédito dela é manas isso produtos e
edificações urbanas eu vou assistindo
greve porque o grave almoçar olha no
início não precisava mas eu sei conforme
os agrupamentos
sedentários humanos foram crescendo em
população a E aí você já tinha uma
estrutura de estado né o estado Ele
nasce em mais ou menos no período da
sedentarização humana né então você vai
ter a sedentarização humana isso tá até
mesmo um texto que é criticado Mas eu
ainda gosto de usar aquela texto lado em
graus lado origem da família né Eu já
falar de ser para gente então ele vai
conseguir só vamos pensar no seguinte
cara esses processos eles vão ganhar em
nível de complexidade conforme
é a população da crescendo sabe você vai
ter uma população maior que para mim
isso é muito Evidente Mas é isso é chata
pra [ __ ] pressionar Visa criar
mecanismos de poder ser muito simples
vai dar me dá um pouco da Farinha aí que
tu fez mas como é que vai aparecer
realizar uma gama cada vez maior de
produtos de produtores como é que depois
tu vai distribuindo de novo das pessoas
o grande e mostra o sistema como o
crédito pode facilitar todo esse sistema
mas só para falar da outra origem só
para não ficar essa lacuna porque veja
porque eu digo isso porque depois você
vai dizer que dinheiro é crédito hoje
entende parece Emma não é exatamente a
mesma coisa não é original mesmo aonde
eu só preciso não sei mas veja não tô
brigando com você Eu tô fazendo O
Advogado do Diabo essa questão vai
surgir para você entendeu logo logo nós
vamos usar a camisa para dizer que assim
não é mesma coisa né Porque hoje o
sistema é o princípio mais elementar é o
mesmo cara como é que eu posso explicar
eu sei é porque eu entendo só que quando
a gente fala aí e o cara vai dizer não
mas aí você está sendo atemporal você tá
sendo
metafísico a galera vai dizer isso eu
poder vai maravilhoso conversar ciamento
em relação a isso e depois ela vem uma
aproximação Nascimento assim a base é a
mesma o estado só consegue extrair
tributo se ele tiver condições de
organizar a aplicação da violência
cotidiana ninguém entrega grupo e não
foram obrigados entregar é estão desde a
origem do estado estado preciso
organizar um sistema que impõe a força
para tirar suas das pessoas e a Minha
tese aqui a moeda é um desses mecanismos
de errado a
o coercitivamente tirar coisa das
pessoas é isso o ouro Cara essa e
sistema de crédito ele funcionava muito
bem dentro do estado do Estado ele
conseguiu organizar aquela cobrança a
partir do seu zente de aplicação da
violência dentro dos seus domínios tão
ele conseguir gerenciar esse prédio
agora o bicho pegava quando esse essa
agrupamento humano é Essa sociedade
precisa de alguma coisa que ela não
consegue produzir
por n motivos inicialmente Isso não é um
problema que tendencialmente cada
sociedade vai produzir aquilo que tem
acesso a partir da realidade onde ela
vai se construir a natureza onde ela se
constitui agora conforme vai aumentando
os fluxos é de trânsito de pessoas
fluxos de trânsitos culturais
movimentos migratórios vão surgindo
novas demandas novas a
Organizações da sociedade e vai começar
a surgir isso também mostro lá no breve
e o Marcos vai falar isso também
a necessidade de trocas entre grupos
distintos E aí e sistema de crédito ele
já não ele perde aquilo que fazer ele
funcionar
o que era Justamente a capacidade de
aplicação da violência como é que eu vou
lá aplicar a violência na outra
sociedade se ela ficar devendo para mim
então não posso trabalhar com crédito
Então eu tenho que entregar alguma coisa
para aquele outro grupo em troca de
alguma coisa que tem outro grupo tem é
que eu quero
então aí é que vai aparecer o metal
muito depois muito depois
inicialmente mesmo inicialmente podia
ser uma coisa concreta por ai eu tô
construindo aqui uma nova eu preciso
levantar muralhas para minha cidade está
crescendo e eu para nos defender preciso
mudar todo de pedras Sei lá tô estudando
aqui tá mas essas pedras elas as que eu
tinha aqui eu já usei para terminar
minha morada usar lá o outro lado do rio
onde tem um outro povo lá que tem acesso
a pedra depois que já existe noção de
comércio depositado na processo de
abrandamento já existe esse processo de
moeda a partir do crédito Então já tem
toda a lógica do Comércio já nasceu tá
eu quero aquelas Peças e tem duas opções
eu posso formar um exército e lá sentar
a porrada naquela galera para roubar as
pedras deles o eu posso tentar oferecer
para eles alguma coisa que eu tenho aqui
em troca das peças deles entendeu não
posso levar a lenha daqui eu posso levar
trigo daqui um somente podia ser isso já
então as trocas quando não funcionava
nesse também de crédito elas vão
funcionar nesse tema de escambo tá o
escambo ele vai aparecer nesse sentido
tá né
Depois é que vai entrar a moeda metálica
pelos mesmos motivos que o Marcos vai
falar porque vejo você precisa é
de controle pelo sistemas financeiros na
você vai ter que ter conforme a coisa
vai crescer um cara muito pouco tempo
uma live Mas vamos lá vou tentar
conforme vai se desenvolvendo e sistema
de crédito e vai chegando um ponto Pedro
que vai ficando
difícil de você
solucionar esse apenas um registros
contábeis
entendeu é um processo primeiro pode ser
direto depois o crédito depois o crédito
já não dá mais conta você não tem
computador para fazer isso você não tem
livros caixa até você encontra isso lá
na Mesopotâmia isso que o que o Gabriela
Varela shampoo só que chega um ponto que
não dá mais tem muito entender com borda
porque eu vou ter que ter centenas de
pedra espalhadas aqui é cada um que que
paga lá só dívida que eu pago eu vou ter
que ter vou me perder aí entre token
entendeu porque aí eu posso dar qualquer
coisa para você eu posso dar qualquer
coisa para você né desde que depois eu
cobre das pessoas nessa coisa que eu tô
dando para você que eu tô querendo
artificialmente mercado para isso
Oi
Maria bate entendi eu entendi mas aí tá
entendi entendi eu teria crítica de
exatamente a mesma crítica que eu falei
no outro adiante e não aqui não tem
nenhuma crítica a sua visão a arte você
está expondo na verdade que seria a tão
Inicial ao que eu falei anteriormente
quer dizer esse processo seria planejado
sim mas assim o cara seria planejado eu
não sei se precisa ser planejado
é porque a partir do momento tá vamos
pegar o caso dos aula eu não sei se aí
que tem origem do sal mas eu olhei muito
tempo atrás um peso do vicentinho da
Cláudia Vicentini Ah não O Gaúcho aqui
um outro seria a divindade que falava
nisso né falava ali na Magna Grécia na
que é do Sul da Península Itálica tá
ainda ele não dá gênese de Roma e que a
literia tá é por exemplo
Salinas tá E aí o havia passou a existir
um fluxo então é de algumas pessoas que
buscavam essa matéria-prima essa tempero
vamos assim e
que por exemplo
tocavam por outros produtos A
nagalia tá que seria ali depois do Norte
da Península Itálica tá e Roma ficam no
meio e uma das teses da origem de Roma e
aí você me corrija por isso que você
também isto dizer que eu sei né Roma Não
eu quero que se forma a e
vamos enfim entendeu a brincar uma das
teses é que seria uma paragem tá coragem
porque você tem uma estrada e agora
pessoas param E aí formavam-se paragens
que era um lugar onde as pessoas se
sentirão mais seguros deve ter outras
pessoas parada também é certo e a ideia
do salsicha É mais ou menos isso olha
como tinha lá essa questão do sal e os
ao ser humano uma coisa que tinha esse
Comércio Recife que aquele fluxo
específico ali naquela região né meio
que naturalmente foi surgindo aquelas
coisas das pessoas
transacionarem com sal na utilizar só
porque que tinham mudança é fácil de
carregar a fácil e aí o que que vai
acontecer como proteçao tinha bastava se
apenas tem um controle sobre as salinas
botar um exército lá e cercar você vai
ter vamos assim um uma maneira ainda que
não Total Mas alguma maneira de
controlar o acesso aquilo que começou a
movimentar um pouco a economia Mas vejo
tudo está acontecendo em Roma ou e de
Roma sei lá mais de 1.500 ou dois mil
anos depois de já ter o início dos
processos que não dá origem aos mercados
ainda lá no Egito antigo ainda na mesma
Clementina tá então para existe essas
noções de Ah não eu vou que usar um
punhadinho de só para trocar a pessoa já
tem que ter noção do que que a troca
obrigatoriedade privada entendeu Mas já
tinha solução porque é um processo que
já tinha iniciado no crescente fértil
sei lá dois mil anos antes né E aí em
dois mil anos mesmo que não existe a
globalização como a gente tem hoje avião
trocas culturais ali sim a gente tem
como como determinar esse tipo de coisa
ali é o nome do cliente eu tenho eu
tenho até do curso forçado que é o
seguinte que é se em Roma aconteceu a
relevância do sal e algum motivo nesse
momento preliminares era porque a de
alguma forma isso estava sendo imposto
por uma
supremacia desses núcleos militares a
qual você se referir Por quê Por quê E
é claro que a supremacia Militar de
Atenas fez com que o objeto específico
de pedrinha preciosa que circulasse ali
na região fosse a prata por causa da
supremacia específica daquele poder
porque se fosse o poder seria circulação
de uma outra coisa Possivelmente então é
quando a o
o império macedônico toma porcaria toda
ela espalha o espelho específico aquela
produção helênica e aí a me parece aqui
acontece essa adoção específica a qual
me referi a desce metal específico
Aquelas caras específicas com a coroa
específica né aquele método cultural é
reproduzido por causa desse curso
forçado aí tem alguma coisa que a gente
tem que salientar bastante Akita
comércio mesmo nessa época helenística
aí que tá falando ou depois em Roma o
comércio em moeda seja ela de prata de
cobre o de ouro ele era mim o critério
minoritário basicamente aparecia entre
nações entre cidades estados emagrece é
porque no comércio da vida diária a
gente só são falando de metais que não
eram tão acessíveis assim para se ter em
grande escala tá então assim o comércio
ainda tinha muito na base da troca por
favores ou por escambo ou assim Nem
sempre o Toquinho Era uma moeda desse
tipo de um outras ligas metálicas
inferiores que às vezes eram utilizadas
e por exemplo se inscrevendo que o Pedro
falou alguns forçado do sal nas isso
aconteceu da mesma maneira que aconteceu
no curso forçado do ouro porque veja
você começa a ter essa questão da
tokenização para facilitar aquele
problema a parecido com o maior grau de
especialização
demandado pelo crescimento populacional
e pela maior divisão social do trabalho
que você vai ter atualização só que você
vai ter um e manda falsificação tonkin
ele não pode ser falsificado se não
funciona entendeu porque a minha hora
que o estado vai tributar ele não pode
receber um pouquinho falso porque aí ele
vai começar a não conseguir extrair da
sociedade porque a cidade não vai
precisar do Tom que Ele oferece porque
ela vai poder produzir o próprio alguém
falso e o segredo está na sociedade
precisar do Todo o estado oferece né
porque assim depois que eu do Estado
tributário esse Toquinho
e a pessoa a organização familiar que
produz entregue parte da produção
do estado que no final das contas do
estado do que é aí entra o metal cara
porque vejo para produzir prata para
produzir ouro você tem que ter acesso a
onde esse a pra senhor é extraído não é
fácil de achar isso e quando você acha
isso você pode dominar esse local Você
tem uma mina você tem um local de
mineração ou bota o bota soldado ali não
deixa ninguém entrar nisso agora quero
estados só que em mim essa [ __ ] do
Estado começou a de
controlar e ser de metal ou seja ser de
algum raro dificultar A falsificação
além de ser fácil de fracionar Passo de
levar um lugar para o outro então há uns
poucos essa tokenização foice
metalizando e conforme essa atualização
foi se metalizando pois se facilitando o
comércio entre diferentes regiões Com
base no ouro porque eu posso pegar o
ouro ou a prata ou qualquer outro metal
e aqui internamente utilizar a cara do
meu rei
O que é para o outro lá na sala nesse
ouro com a cara do meu redor mas o cara
vai deve ter que botar a cara do Rei
deles
Ah e outra coisa quanto mais espaço isso
que a ver melhor do darico que foi a
primeira moeda grande porque nós vamos
lá né aí deixa Olha onde o que tiver
circulando tiver a minha cara ali né Por
do Império Persa Pois é bom é impede o
teste onde estiver transitando moeda
persa é Império Persa então vejam como
tenho sim ação para dizer que é um
instrumento de dominação e depois disso
vai se especializando alguma ferramenta
de estado o Marcos ele vai entender isso
ele vai entender que cumpra o
desenvolvimento do capitalismo o outro
assume essa função porque
é porque é necessário que sejam a
mercadoria a moeda o dinheiro é uma
mercadoria valiosa é uma mercadoria
especial ele vai nem chegar duas
mercadorias especiais né uma é o
dinheiro né E a outra é o trabalho da
força de trabalho melhor dizendo mas ele
também sobre a causa disso porque se
trocam então ele vai achar Olha o ouro
acabou configurando todas as
propriedades necessárias
para ser um recipiente que vai
estabelecer a relação social dinheiro
quer dizer a moeda de ouro e ela é
controlado estado Mas ele já sabia que
ela vinha do Estado tá E ele já estava
intrigado isso vai aparecer lá nos não
disse isso vai aparecer lados já estava
intrigado com o balanço dos bancos
centrais que ele já tava vendo que uma
coisa era a quantidade de ouro tinha e
outra coisa era capacidade de crédito
porque se você estão entendendo Agora
está nos acompanhando aqui para mim a
moeda tem duas origens ela tem uma
origem lá no crédito
Oi tá aqui como instrumento de dominação
para fazer a extração do produto
material da sociedade pelo estado que
aquilo que garante a existência da
propriedade privada está tudo
interligado estado de saúde privados
moeda e vai ter uma outra origem no ouro
na mercadoria por caiu o olho enquanto
mercadoria que é a troca entre
diferentes sociedades
Então essas duas origens que vão dá
origem a moeda metálica que o Marcos vai
enxergar depois lá quando o Marcos vai
estudar primeiro ele não tem essa
interpretação antropológica do de Bieber
por quê Porque isso notícia do
Descoberto ainda não se tinha material
Arqueológico para isso não sentia estudo
arqueológico Marques escreveu sua moeda
com base nos plásticos Falaram só que na
época de Marx o que se tinha sobre a
origem da moeda era aquela origem
baseada em narrativas que pegavam o
presente desconstruiu né e para tentar
chegar numa explicação que
filosoficamente fizesse sentido que era
explicação dada somente lá da moeda que
amplo de maluca que aquela coisa do
selvagem primitivo que já nasceu consigo
as noções de mercado de valor de
comércio
eu estou aí por isso aquela ideia do
Scania isso então o Marcos ele não tinha
ferramentaria material para entender que
antes da formatação da moeda no ouro que
ela existiu e ele enxergou e até onde
ele chegou ele partiu daí
havia uma outra formatação para moeda
que era mais a partir do crédito porque
as duas coisas caminham juntos a emoção
e veja é eu acho eu descubro eu vou
querer deixar você completar seu
raciocínio depois mas é eu eu
modestiaparte Graças aos elogios que eu
tenho escutado por aqui eu atendi tem
dito por aí que eu preciso um bom
anfitrião para retirar dos dos das
pessoas que dar aqui conosco o que eu
gostaria de retirar e veja o que eu
queria retirar de você hoje eu eu acho
que eu consegui retirar que é o seguinte
agora eu consigo enxergar melhor a
fundamentação da sua tese às vezes eu
ainda ficava um pouco sem com a entender
aonde você queria chegar e eu acho que
você explicou bem Você tá trabalhando
Olha como eu tô [ __ ] desculpa o
palavrão mais caro porque eu fui
escrever sobre isso
Bom dia eu escrevo eu leio [ __ ] não não
consegui explicar aí escreve de novo não
foi dessa e por isso que eu acho que é
porque é um tema difícil é isso aí fique
criando uma tese também você não tá só
um tempinho dela o piano de alguém velho
sem querer porque assim para mim está
nascendo a minha cabeça porque eu sinto
uma necessidade Pedro tinha dentro do
Marxismo e ser também a Janaína nós não
podemos enquanto materialista negar tá o
funcionamento da da emissão monetária e
do estabelecimento a taxa curta de juros
hoje pelos bancos centrais isso funciona
assim não dá para dizer que não é assim
tá o quê que isso é assim e não dá para
dizer que não é assim nós temos que
dizer como que isso se encaixa dentro da
teoria monetária marxista por se nós não
dissemos como isso se encaixa dentro da
material militar mais difícil Das duas
uma ou outra é preciso está errada
ou os bancos centrais não funcionam
assim onde é que Me angustia não dá para
dizer que os bancos centrais não
funcionam assim então assim ou digo como
que a teoria monetária marxista se
encaixa nisso ou a teoria monetária
marxista tá errada só que reparem a
teoria monetária marxista não se separa
do resto da teoria marxista Por que Marx
escreve sobre a totalidade eu quando
Marcos fala de dinheiro ele tá falando
de Capital ele tá falando de valor ele
tá falando de mais valor e tá falando de
exploração tamanho de tudo então se está
errado se ele tá errado sobre o dinheiro
ele tá errado sobre tudo o que ele
escreveu
é uma tese forte então vejam onde é que
eu tô eu tô aqui dizendo que não ele tá
certo e corações sobre te escrever
porque não há contradição entre o que
ele escreveu e o funcionamento
do banco central da emissão monetária do
estabelecimento da taxa curta de juros
isso que eu tô querendo dizer porque uma
coisa é o pouquinha coisa é a moeda
outra coisa é relação social dinheiro o
que vê junto Max os dias aqui a relação
social dinheiro ela precisa se
intervalor
Oi e aí que os meus críticos se apegam
milho verde Olha o valor não nasci da
emissão monetária produzida pelo Estado
ele nasce na Esfera produtiva
é isso com Mark nos diz só que eu digo
exato claro que isso ou é o lance o
estado limite é moeda O que é produzido
na Esfera produtiva dinheiro
o dinheiro ele pode estabelecer sua
memória da criada pelo estado ou não
Normalmente sim mas não necessariamente
vou te dar um exemplo concreto Pedro na
época da sobre inflação brasileira tá o
está demitir a moeda a 0 Cruzeiro às
vezes eram cruzados 10 cruzados novos
100 real os tivemos cinco planos
econômicos em três anos foi nada mas
quando o lance nós não conseguimos fazer
a relação social dinheiro se estabelecer
sobre a moeda que nós estávamos emitindo
a relação social dinheiro no Brasil ou
seja aquilo que faltava os preços o
equivalente geral e o dólar Então os
preços subiam todos os dias mas não
isola todos os dias subiam em cruzeiros
todos os dias então relação social ou
seja o valor
aquilo que o estado não cria tava
segurando no outro que Valente por isso
que você tem uma preocupação
contemporânea muito clara em relação da
possibilidade da dolarização da economia
né claro isso E aí tem assim Então veja
por mais que nosso transaciona se nos em
Cruzeiro você já que a moeda fosse o
Cruzeiro que viabilizasse a troca o
dinheiro não era o Cruzeiro por essa
Minha tese porque o que faltar nos
preços por isso que eles mudavam todos
os dias todo dia era onde tá uma relação
social então com foi a grande briga para
a criação do Real Olha nós temos que
fazer aquela ação social dinheiro sem
corar na moeda que nós emitimos e nós
conseguimos a duras penas com Real uma
discussão foi bom sua ruim não interessa
mas não conseguimos é mas conseguir nós
temos que valorizar isso que isso é onde
está o problema tá é onde está o
problema Então veja o estado emite moeda
sabe quando limite moeda aí por isso que
eu acho que tudo se encaixa para ele
quando ele tiver ele não joga essa moeda
de helicóptero ele compra um produto ou
serviço se ele compra um produto ou
serviço que é isso que assim que ele
emite moeda ele tá colaborando para que
o processo produtivo que onde de fato
nasce o valor ocorra porque se ele
compra um serviço para sempre me paga o
meu salário funcionário público eu pego
meu celular e vou no mercado e faço
compras
e aquelas mercadorias que eu comprei
naquele momento que eu tô comprando
realizando o valor que até então não
existir na economia capitalista porque o
Marcos me diz o que olha o valor é
produzido na Esfera produtiva porém ser
realiza na esfera no comércio
o duto realizando o valor produzido lá
na Esfera produtiva quando eu
compromisso com dinheiro emitido pelo
Estado eu tô realizando
realizando o valor tornando um valor
real e segundo mais eu tô agitando o
valor na economia Ou seja aquele tô aqui
encostado que deu para mim pagar
o que não tem valor ainda passa a ter
valor porque ele é introduzido na
economia
realizando o valor da economia
capitalista onde é que tá o problema
Pedro né O problema é quando o estado
limite essa moeda e essa moeda ela não
acaba realizando o valor na economia
capitalista ela não compra um
mercadorias ou serviços Ela vai para
onde pelo mercado
estritamente financeiro para gerar Mais
Capital financeiro Ou seja aquele de de
linha que o que o Marcos falar que não
passa pelo processo produtivo eu DMD
linha né O M aonde vai ter ali a capital
variável mas capital fixo né o processo
produtivo adição de valor novo Tu não
tem isso tem de de linha que aquilo que
o Marcos vai chamar de Capital fictício
o que gera as bolhas financeiras
alavancagens e as grandes quebras quando
a situação de carta fura né como um como
uma dessas bolhas estouram então o
segundo essa de desculpa porque eu acho
que tem uma coisa aqui que eu enxerguei
a segunda a sua visão a o processo
especulativo
tá na génese da na base de sistema ser
assim como é
cíclico e problemático estoura bolha
aí tem uma outra questão que também tem
a ver com a natureza do Capital o
capital é um valor que se valoriza tá
então milhão fluxo Ele é dinâmico e
também é uma relação social tá ele é
real porque ele existe mas ele não é uma
coisa capital não é o imóvel não é o
dinheiro não é o urso capital é o valor
que tem a propriedade de se valorizar
portanto temos um problema aí para o
capitalismo se o capital perde
e a sua dinâmica
e morre capital sou é enquanto tal
dentro desta dinâmica Só que essa
dinâmica implica em produção realização
ou seja produz vende e o valor quando é
realizado é a ditado a sociedade
significa que um total Global do Capital
existentes na economia capitalista é
sempre maior hoje do que era ontem então
nós temos um problema que é o que o
capital para existir precisa continuar
crescendo exponencialmente
o [ __ ] mano isso é um problema
terrível porque aí a conta não fecha e o
próprio Márcio maxy genial para carai
Mas é [ __ ] ele vai ver se ele tava vendo
isso lá no século 19 mano ele tava vendo
isso tipo eu preciso ter vai dar merda
mas não dá porque o capital ele começa a
fazer o que primeiro ele vai
expandir seus mercados então ele vai
colocar para dentro da lógica do capital
e regiões do planeta que não eram
capitalista
você é um capitalista fez isso mas tão
agora ele vai ele vai transformar em
mercadoria áreas que não eram
mercantilizadas da vida ele vai
mercantilizadas que não era
mercantilizadas ele vai começar a criar
novos nichos de mercadorias vai criar
novas demandas ele vai fazendo isso só
que mesmo assim não chega um ponto que
ele ainda precisa crescer porque ele tem
que sustentar um crescimento exponencial
em Vinhedo aí o que tomar que vai dizer
ele começa a ele mesmo ou seja o capital
reproduzir o próprio capital
O que é isso que acontece no mercado
financeiro hoje em dia você acha que o
valor da Tesla que o valor
eu vou pegar o Leon busque que é o cara
da Bola da Vez aquele valor existe mesmo
aqueles milhões todos lá não existe não
existe concretamente eles não existem
existem em dígitos no mercado financeiro
que servem como realizadores de um
capital fictício que é o cabo apenas
mantém toda engrenagens girando que ela
não pode parar de girar isso tão
Evidente por exemplo o elo mais que quer
comprar o Twitter dá para não querer ele
queria poder falar para poder enfim
manipular o mercado mas quando ele foi
fazer a proposta daquele valor
mastodôntico lá 43 milhões de doses
também valorização
Ele
solicitou crédito mesmo cozinha duzentos
Milhões de Dólares eles não parece que
eu tenho 200 milhões eu vou pegar 40 Vou
apagar aqui ele não tem como fazer isso
porque o dinheiro não existe na
realidade ele teve que ir no sistema
bancário e
produzir esse essa mulher a parte que o
texto é escrito tentou fazer pediu
empréstimo desses 40 milhões e se ele
fez isso olha eu acho que desse tamanho
porque eu tenho uma fortuna de 200 já
garantir então eu posso pagar 40 depois
não deu certo então esse dia não existe
desde ano existe o valor ele apenas
fictício ele não é realizável ele não
pode se transformar em coisas concretas
é
porque porque o mundo hoje depende desse
tipo de realização né não mais de
Medellín sem de linha direto que não
produz capital real e sem capital
rodízio
o Bruno não fazer com que essa
necessidade de realização sempre maior
finde que se isso findar o crise
capitalista todas as crianças
catarinenses também tem marcas são crise
de realização é quando o capital não
encontra mais como condições de se
realizar na velocidade que a sua
expansão de termina e outro que o outro
anel Central
e quanto mais o tempo passa dentro da
lógica da pele também hora o montante do
capital e quanto maior o montante do
capital maior tem que ser o volume de
realização nova no capital deve
continuar se mantendo
educando vai fazendo isso pela ele vai
marcar utilizando áreas da vida ele vai
fazendo guerra ele precisa tirar
demandas onde não existe pois ele tem
que ir agora lá o meta verso para quê
Porque você possa comprar um terreno no
metaverso tô dizendo que se a criação de
contadoria na veia na justiça mercadoria
tô querendo mercadoria nova para quê
Porque se tiver na cadeia não posso
vender e posso continuar fazer a roda
girando
que é isso cara
cara é muito bom muito bom eu acho que é
alguns esclarecimentos foram feitos
porque às vezes eu tenho impressão de
que você
se você pode acabar se perdendo no fato
de você tá tão dentro do assunto que
parece que para os outros é tudo simples
a bebê linha de linha eu tenho certeza
que para a maioria das pessoas aqui você
começa a falar de m de linha do seu que
o pessoal tá falando é legal beijo você
tá querendo enganar quem entendeu porque
assim as pessoas não têm a leitura do
texto não não não entrarão no ter um
assunto e aí roda Mais enquanto mais
[Risadas]
galera seu processo de produção do
Capital tá o que mais deve olha é m d
DM delimitam dinheiro mercadoria mais
dinheiro e assim capital se reproduz tá
então de o capitalista pega o de que é o
dinheiro com isso ele compra o m o que
que é o m hoje é as mercadorias que ele
vai precisar para produzir novas
mercadorias mercadorias são essas são
máquinas equipamentos matérias-primas e
força de trabalho as pessoas que vão
manipular essas coisas todas então de
dinheiro na mão no capitalista que
compra e me matéria-prima
energia e força de trabalho
ele bota essa turma para trabalhar
produz uma mercadoria essa mercadoria é
vendida ele vende essa mercadoria por um
valor superior ao valor que ele gastou
para comprar os insumos EA mão de obra
para produzir mercadoria então ele sai
do de com dele compra e me e com a venda
do n que a mercadoria produzida nesse
processo ele tem mais dinheiro ou seja
tenho dinheiro maior do que o dinheiro
que não desistiu no meio do processo A
então ele gerou valor é isso na DM dele
o que que é o dedo é linha é quando você
pega o seu dinheiro e esse dinheiro que
produz mais dinheiro
e a Por exemplo quando você empresta
dinheiro a juros Ah tá
entendeu Você não tá comprando processo
produtivo Eu estou simplificando
exatamente assim tá assim só repete só
recebe mais dinheiro depois não fez esse
processo do comprar o m conseguir uma
mercadoria vender não é o dinheiro que
gera mais dinheiro estão de linha
dinheiro que gera mais o dinheiro de m
de linha dinheiro que compra mercadorias
que produzir novas mercadorias e que
geram mais dinheiro sim é eu espero que
você não me entenda mal não tô querendo
dizer que você não tá explicando o que
você quer dizer mas veja a no ponto que
a gente tava falando por exemplo da
diferença entre dinheiro e moeda eu não
sei eu não tinha eu não sei as outras
pessoas eu tô dizendo por mim eu não
tinha percebido a motivação e eu do do
por quê que você dava tanto destaque
para a diferença entre dinheiro e moeda
e eu acho que aqui você expressou isso
com toda clareza e você colocou assim é
por isso pa dez me dá para fazer um
corte do cara eu vi que o camarada aqui
da centelha vermelha tá assistindo ele
tem que fazer um corte para explicar a
razão pela qual você faz essa divisão do
dinheiro e da moeda que as vezes aparece
que é uma coisa etérea é uma coisa assim
além do representante
mas aí eu acho que aqui a gente lá no
início eu vou fazer agora não fazia e
muitas as críticas que eu recebo é por
não ter tido lá no início quando eu
comecei a falar disso esse cuidado
cuidado é determinante porque seu trato
a moeda como dinheiro aí a crítica que
fazem a Minha tese tem sentido porque o
governo não emitir dinheiro e limite
moeda porque o dinheiro é uma relação
social que depende da existência de
valor que não nasci da emissão monetária
então aí a crítica faz sentido tem dito
por isso que eu sou obrigada a fazer
essa diferenciação porque senão essa
crítica tá correta
agora eu deixar um pouco de lado esses
lances que fazem bom que tem um pouco eu
entendo bastante complexos e quero
conversar com você sobre uma coisa que é
mais palpável mas visível tá mais a olho
nu de todo mundo que é a questão
na
política nacional certo nós estamos num
certo momento da história brasileira em
que na minha opinião a independente da
gente eventualmente discordar ou
concordar de questões sobre o
significado de dinheiro a queda ou para
ser mais rigoroso na discussão né dizer
as incompreensões do papel do estado de
O que que a gente deve fazer
politicamente a Sabendo estou sabendo
aquilo que a gente deve saber agir ou a
minha visão aqui praticamente no momento
atual é
importantíssimo que tenha pessoas
inclinadas a compreender que o sistema
produtivo
beneficia atores como seu lema que é o
nosso mascote aqui de hoje que que vai
usar ele de bobo João bolo para dar
porrada nele mas que ele é um
representante né de um significado de
algo muito maior que é o fato de que a
estrutura política e econômica ela de
alguma forma beneficia Quem já tem não
por maldade porque é como a estrutura
social e política se dá de modo que
haver pessoas que enxergam desse modo
por princípio essa estrutura disputando
politicamente dentro dessa estrutura
acredito que tem uma é muito grande de
modo que eu a nesse momento se não tinha
feito antes a como é que você disse que
pode fazer essa altura do campeonato de
Claro o meu amor apoio amor meu amor de
amigo em relação à proposta de
candidatura do
candidato
Brincadeiras à parte eu enxergo que não
só é importante ter pessoas assim porque
a não Só pelo fato de que você vai
eventualmente entrando no Congresso
Nacional é ganhar alguma coisa lá dentro
do ganhar uma pauta venceu uma coisa mas
só de você tar lá na Tribuna quando
certas questões aparecerem você vai
estar lá para
palpar a discussão gerar no debate
público Se você passar uma uma lei uma
proposta de lei
Qualquer que seja ou um bata Em certas
propostas do governo federal qualquer
manifestação que você tem a uma coisa é
você no YouTube outra coisa você não
Congresso Nacional o eco que isso vai
fazer na sociedade civil tem um papel
diferenciado de modo que a eu acho
importante
essas visões de mundo estarem disputando
e terem lugar não é disputar como se a
disputa como se a eleição tivesse um
papel de propaganda e está na posição
não tivesse um papel de propaganda quer
dizer ganhar a eleição após isso você
quatro anos de propaganda que não teria
se a fora dessa instituição primeiro
ponto que eu quero a colocar é esse
segundo ponto que o cara colocar eu como
você enxerga isso a questão da
propaganda EA questão das mudanças
práticas ou seja ganhar mesmo um
aprovação de um projeto que tipo de
coisa você tem né divisão de qual é o
papel do deputado federal
especificamente Qual que você tá
concorrentes principalmente ea e a
terceira que só que agora colocar nessas
é o seguinte
E você tá aqui ainda você caiu
eu estou sozinho ele deu um bico aí no
na sua no seu sete derrubou tudo e caiu
a internet foi isso não cara eu tô aí
eu parei de te ouvir sua imagem congelou
mas agora eu tô te ouvindo aqui cara tô
aqui não sei daqui é
mais Olha eu tô sozinho não
mas beleza travou mas voltou então aí a
última questão que eu quero colocar para
você é a seguinte
em relação ao cenário Nacional eu
assistir seus canais né então eu assisti
o seu canal então eu sei muito inclusive
acredito que eu poder de propaganda
muito mais veemente do que eu sou em
relação a isso tudo mas eu enxergo que
há uma certa um certo problema que é o
ameaça que a direita tem feito ou
pessoas da direita tem feito a uma porta
lado certo uma quartelada está no ar é a
quarta lá dá mais cantada do Daís E
se ela vai funcionar chão vai se ela vai
arregar no meio do caminho não vai não
sei aqui é a quarta lá da anunciada Ela
Está anunciado Aí eu te pergunto o
seguinte
eu a assino embaixo duas posições que o
que o Dionísio não tem tomado que é a
seguinte ele ironiza faz a piada assim
beleza está aqui todo mundo né é como é
que é que é o nome do cara
cara de São Paulo pô é
ai meu Deus Fox Alckmin camarada ao que
me legal é Alckmin parceiro tá lá hum
faz cor currículos barato beleza mas é
importante de o
[Música]
e o camarada que é importante fazer
mobilizações Não adianta só falar eu eu
estou do lado eu estou do lado eu e
ninguém é a mesma coisa mas é importante
fazer as cartas mobilizações sociais
mostrar força de núcleo de grupo social
colocar as pessoas nas ruas quando tiver
colocar isso também é uma questão tática
que é mais importante do que estratégia
que eu assim não adianta ficar dizendo
assim todo final de semana a gente sai
porque você está próprio anunciando a
sua fragilização Por que você não vai
ter conta e colocar as pessoas Então tem
momentos estáticos de colocar as pessoas
na rua mas veja em eu tô mais eu tô mais
do que a tática se amanhã se depois de
amanhã
eu tô com o princípio o princípio é
precisão precisamos eventualmente
mostrar força de conjunto e uma força de
conjunto que seja independente que tem a
cara própria que esteja anunciando para
uma coisa a esquerda inclusive do PT ou
doce o Êxodo do pessoal inclusive que é
o seu partido
a esquerda disso tudo uma mobilização
social que indique existe uma massa
imobilizada que pa esquerda disso tudo
não contra o torpor por exemplo o
governo PT ou de quem quer que seja não
contra mas a esquerda disso tudo eu seja
existe uma mobilização social existe uma
força social que se virar com a telada
ou se vier qualquer coisa que ameaça
qualquer coisa saiba que o pensionamento
vai ser para mais à esquerda de
estrutura e não mais a direita a gente
não vai entender ao centro porque tem
uma tensão social que quando Quando
surge essas coisas a um anúncio no arde
não calma nós vamos juntar vão abraçar
galáxia toda vamos falar mais Ameno
vamos pisar mais fofo vamos de meia
bomba mesmo a gente entra aí então tem
uma tendência assim de dar uma
classificação o que eu sugiro no sentido
do Jones é que toda a pressão que vier
tem que vir é cobrada então puxar para
colocar a roupa vermelha na rua é com a
bandeira vermelha na rua e nesse sentido
eu enxergo dessa maneira muito alinhado
com a proposta que o Jonas me parece
anunciar de uma maneira de enxergar as
pressões políticas
de extrema-direita eu queria ouvi-lo
falar sobre isso
cara assim que trouxemos questões Não é
a primeira é a função de um parlamentar
comunista né que é o que eu estou me
propondo a Plate aí
nesse momento de pré-candidatura e é eu
vou dizer o seguinte eu não tenho
esperando já provar a emendas à
constituição né coisa do gênero precisa
acontecer melhor voltar lá também para
voltar essas lutas mas eu a gente tem
que pensar em algumas outras coisas
primeiro seja uma tocha a charada num
dos pontos que é fazer enfrentamento nós
precisamos oferecer resistência no que
tá acontecendo lá não só no sentido de
tentar barrar que quase nunca a gente
consegue barrar a gente consegue
atrasar e enquanto a gente atrás a gente
bota foco nas coisas para apontar as
contradições tão importante a gente teve
parlamentares nossos lá
é primeiro para não deixar esse corpinho
só para eles e para aproveitar essa
circunstância de poder barrar nos
enfrentamentos necessários e colocar uma
lupa sobre os antagonismos porque é e
demonstrando os antagonismos para os
trabalhadores que a gente consegue
avançar no processo de conscientização
de plástico a gente não consegue ensinar
ter revolucionária que produzir novos
camaradas apenas a professora ando vai
instalar eleny também nós precisamos o
que explorar as contradições do sistema
capitalista
e essas contradições elas são potentes
no Parlamento burguês porque o
Parlamento burguês ele totalmente
constituído em cima de um ideal que não
significa na prática é mentido para o
trabalhador que o Parlamento burguês tem
determinada função quando na verdade a
função dele é outra dizem que para ser
representante do Povo de um governo do
Povo mas na verdade existe para defender
a propriedade dos proprietários EA
atuação parlamentar tem um poder
forte para demonstrar essas contradições
e qual o horário processo Esse é um dos
pontos Outro. as
figuras públicas
políticos de envergadura pessoas que têm
mandato acabam tendo maior trânsito na
mídia burguesa nos aparados de dominação
burguesa tem mais visibilidade E aí
volta para que o que eu falei lá no
início do nosso papo figuras públicas de
grande envergadura têm maior poder de
mobilização de aglutinação que ao que
nos interessa
organizar a classe trabalhadora uma
revolução proletária terceiro ponto
financiamento uma das coisas que mais me
atrai para essa luta é o sentido do
seguinte
é um dos maiores dificuldades que
encontro a militância é poder militar e
me manter financeiramente ao mesmo tempo
o mandato parlamentar significa ter uma
estrutura grande
permanente de militância um parlamentar
um deputado federal pode ter sei lá 20
assessores 30 assessores eu vou ter
todos eles serão vinte trinta militantes
que vão poder ganhar a vida para fazer a
militância política porque a gente tem
que pensar que vai concretude da nossa
realidade como é que eu vou chegar para
mim as camaradas meus camaradas saldar
mas eu preciso de 30 militante agora a
vida de vocês não se militar aí os
canários mandar tá mas nós vamos comer o
que eu vou vestir o que nós namorar
aonde nós vamos se mantém como aqui
ninguém tem herança Tio aqui é todo
mundo ferrado tá entendendo Então você
também vai ter uma estrutura Mais um
ponto essa mesma visibilidade que uma
figura pública de empregadora tem faz e
essa figura pública possa ser um grande
facilitador
inclusive para conseguir financiamento
exemplo prático uma das coisas que
querem implantar aqui no estado é o
centro socialistas é uma ideia que eu
falava já muito tempo chamava de núcleos
de fomento do Poder Popular depois o
professor Alysson mascaro junto com o
deputado camarada Glauber Braga
operacionalizar um isso eu já temos
dezenas de sendo socialismo eu procurei
o camarada Glauber conversamos sobre
isso olha eu quero colocar um centro
socialista na minha cidade qual entrave
e nanciamento burocracia Eu precisaria
de pessoas trabalhando para isso Veja
por quê que se viabilizou tantos em
socialismo nós temos uma estrutura de um
mandato parlamentar fazendo isso o Gabi
me deu a oportunidade de Humberto eu
posso te ajudar usa estrutura do mandato
a gente comenta isso aí acabou
inviabilizando que chegou o período
eleitoral e se envolveu na pré-campanha
dele depois não deu certo e me aqui mas
reparem que eu tô querendo te dizer na E
aí
e é prática de vale a pena se um tribuno
popular um comunista mesmo no Parlamento
burguês que a gente sabe que não vai
conseguir aprontar Nada tudo isso que eu
falei aqui até agora são estratégias
para aquilo que realmente nos interessa
que é a organização da classe
trabalhadora o avanço da consciência de
classe O que é isso que nós vamos
produzir alguma mudança significativa né
agora tá muito grátis os caminhos para
produzir essa mudança significativa e um
deles Esses são os mandatos
parlamentares só que eu não tô
inventando a roda me candidatando
Marighella Foi captado Luiz Carlos
Prestes a deputado aí se você quer se
você quer dizer que eu sou eu não sou um
verdadeiro comunista vai reclamar com o
Marighella Então você vai reclamar com
Marighella agora vai dizer que Maria ela
não era comunista né porque foi deputado
é isso nem me dizer isso para gente ir
lá conversar botar os espaços e eu tô
tentando fazer isso e a outra pergunta
já nem lembrava
o outro negócio eu faço isso mas 10 e
ninguém nunca lembro só teve um camarada
que chegou aqui que ele tinha uma
memória que não acreditava ele lembrava
pedir um outro conto do mesmo assunto
cara quero um aeroporto dentro da
institucionalidade o outro era o ponto
que eu não lembro eu não faço a menor
ideia que eu tiver saindo da mentira de
ver se é mentira cara ó eu abusei de
você o nome do abuso das pessoas 1:15 eu
abusei de você tem uma questão que o
Dante levantou só então para encerrar
com coisa que não tem absolutamente nada
a ver a gente trabalha a gente trata um
pouquinho a questão do dinheiro tratamos
aqui é uma questão da política Ei cara
era a questão do golpe mano não tem
muito falar tudo é mesmo sinto muito
depois o dente fala deixa só que eu vou
tentar ser breve nós estamos quase duas
horas aqui sim Pedro eu acho que é um
golpe em marcha no Brasil eu demorei
muito eu consegui botar os pingos nos is
encaixar todas as coisas e eu vou dar os
créditos para aquilo que
organizou o meu pensamento foi um texto
saiu na revista Ópera no site deve estar
obra do Pedro Mari Oi tudo bem Eu tava
muito preso cara numa coisa de Será que
bolsonaro tem apoio sente por golpe ou
não tá muito preso nisso com seus males
muito formalista e ali esse texto me
abrir os olhos ele não precisa ter muito
apoio basta que ele tenha algum apoio e
que esse algum apoio faça efetivamente
alguma coisa nesse sentido se o primeiro
ponto descem precisa ter algum apoio
Popular você precisa ter algum apoio no
militarizado não precisa ser muito caro
e não é o Senhor entendeu ele vai dizer
no grupo que ninja com ele esteja se
mexendo nesse jogo esse é um pouco isso
tá acontecendo isso vai ser concretizado
eu te pago aqui depende do acaso Depende
das outras forças políticas Depende de
um monte de outras coisas entre essas
outras coisas o poder de reação de quem
tem interesse político reagir a isso Oi
e aí tem algumas coisinhas rápidos aqui
eu tenho colocar este governo não
governo do bolsonaro esse governo é um
governo dos militares
12 militares funcionário ele é o
para-raio ele foi o atalho ele é o bufão
ele tem várias funções mas o governo é
dele tá ele é uma figura pública do
Governo dos militares que também não dá
para ver que são de todos militar mas é
um grupo bolsonaro está de militares tá
esses caras têm interesse em manter no
poder tem interesse em manter
privilégios e pode ter até mesmo rabo
preso crimes e coisas a serem
investigados que eles talvez queiram que
não seja investigado além do que eles
querem se manter como bastiões e Quarto
Poder esses caras é que tão querendo dar
um golpe e se tu não está com ele porque
porque ele saindo aumenta o risco de
investigação de eventuais crimes dele
aumenta o risco de eles perderem parte
desses privilégios além do que eles não
vão ser mais ver pelo menos vão estar
tão diretamente de no governo do nosso
cargo de comissão Agora vejo e pode
acontecer alguma das eleições no dia das
eleições o depois das eleições até
dezembro vai depender da força que essa
turma tá fazendo tencionando isso porque
quem tá tentando são os militares
funcionários a serviço deles
cabelo tem uma coisa que eu preciso eu
preciso que eu preciso preciso preciso
eu tenho de roupas pessoas e roupas
pessoas que vem mais o Google você tá
falando da dos militares você tá falando
de uma maneira total eu tenho parece que
6 mil militares dentro do governo
bolsonaro eu tenho certeza que alguns
deles estão lá conveniente total da
época Tá mas não necessariamente tal fim
de entrar numa dessa que você poderia
você pode sim garagem bonito não falou
que eu falei o grupo de militares
bolsonaristas responsáveis por esse
governo vamos delimitar aí tá eles tem
seis mil tem 765 mil esse número varia
não dá pra gente saber o que a gente
sabe que é um monte
e assim E agora tem um grupo de Generais
fechados ali uns da reserva ou se
passaram para reservar o tempo e que tem
mesmo sobre aqueles que ainda não estão
reserve que eles ainda tem influência
sobre isso que lembrar que Braga Netto
não era sequer da reserva quando entrou
para a chefia do governo tá e secar
então esses caras podem talvez tem
interesse em fazer essas argentada Então
se movimentando em relação a isso já
construído todo o narrativa todo roteiro
a é às urnas e o sistema eleitoral babá
depois Seja lá o que for eles vão
questionar Qual o ponto agora para
encerrar a discussão aqui sobre isso
E aí
e os grandes atores políticos e isso que
para mim o texto do do Pedro Marin foi
muito bom em geral ou seja grande
burguesia
conjunto
Conjunto dos militares que extrapola
esses militares bolsonaro e os
conduzisse governo Ou seja que realmente
tem poder Estados Unidos centralidade do
capitalismo
normalmente nessas situações fica em
compasso de espera
o que que vai ganhar essa brincadeira aí
porque e agora mesmo né o o argumento do
Pedro Maria muito bom de fazer assim
porque que assim diz que eles fazem isso
porque depois independente de quem ganha
se o que tiverem jogo não foi uma ameaça
ao capitalismo ou seja se estiverem
enfrentando não forma revolução
proletária Como de fato não é rolo não é
uma ameaça desse tido tá gente não sendo
uma revolução proletária o risco
Independente de quem ganha eles vão tá
no depois eles esperar outro minuto vão
ver que ele tem poder vamos os militares
estão com bolsonaro vão ter poder pegar
um golpe
unionista vai ter poder para resistir
Vamos ver depois de ganhar nós vamos dar
junto e nós vamos das cartas quem ganhar
nós vamos fazer um resumo das cartas por
isso que eu fiquei mais assustado diante
dessa percepção porque eu vejo o meu
celular tá fazendo alguma coisa para dar
o golpe não ele mas os militares que
estão com ele o que não tá acontecendo é
o outro lado reagir a isso porque apelar
para as inscrições não vai rolar galera
e as inscrições vão ficar esperando como
eu coloquei lá no Twitter um menino do
STF tu acha camisa vai comprar uma briga
com os militares que estão por trás da
intentona do bolsonaro não vai porque
essa briga não é contra eles pode ser Na
aparência mas nem ciência não é na
Essência sua briga contra você
trabalhador e trabalhadora porque desde
o sul o ministro vai ficar de sucesso
passa pulam aqui não vou me meter o seu
posto Pôncio Pilatos e né os lábios a
vinde né E aí que acontece bolsonaro dar
golpes de karatê manter seus privilégios
e não vai sem dispor ele tá nesse grupo
de poder que está em compasso de espera
quem tem que fazer alguma coisa quem vai
sofrer com um golpe para trabalhadores e
seus representantes aí eu caí onde você
falou Pedro só chorar depois não vai
adiantar só pedir para as inscrições vai
jantar o quê que vai adiantar nós
influenciarmos esses caras que estão
esperando para ver quem vai ganhar se
não botar o povo na rua organizado e tu
força essa turma que está esperando
net vai vai tomar o lado aqui não que o
que é uma versão nerd foi dá muita merda
não vou não não vamos vamos vamos
defender as inscrições aí a gente vai
funcionar tipo um comprar ai assistir
ao meu ver é uma questão bastante
Alienista que é considerar o poder como
ele é né se não tiver poder fazendo
pressão por um lado não que a gente vai
fazer o pessoal pronto derrubar golpe
uma questão de violência o Pedro Marinho
coloca isso no dizer agora uma questão
de violência ou no mínimo de capacidade
de aplicar violência tem que demonstrar
você tem que atualizar ou é olha aqui ó
tá vendo aqui o tamanho do meu dessa eu
eu fazia Olha que o tamanho meu ganham
eu tenho olha aqui vai dar não vai dar
não interessa não é isso discurso é
sempre foi nesse sentido entende como é
o argumento Nós também tem que
demonstrar força Qual é a nossa força
não tem um tanque de guerra agora vamos
botar bem milhão de pessoas na Praça da
Sé nós também estamos demonstrando nosso
Oi
e aí que tá faltando tá só no lado e
depois nós estamos aqui né bolsonaro
tacagado tá assim é verdade aí ele tá
fraco Tá sim uma cachorra quadro também
Latte também Morde ele tá com a tudo é
verdade tudo isso é verdade ele não tem
apoio Total ele tem uma coisa bem
parcial tudo isso é verdade mas ele tá
tentando se não houver reação ele vai
conseguir que eu tô dizendo é tempo que
fazer uma reação
o e Eco poder da violência que eu
encerro essa conversa maravilhosa com
você meu caro Humberto Obrigado pelo seu
tempo eu sei que você é um homem com
atividades do canal se é um homem com as
suas atividades de professor nesse
momento vocês deve estar licenciado para
suas atividades como Deputado você é um
homem que tem filhos você é um homem que
tem esposa e você conseguiu um tempo
aqui para conversar comigo então eu
agradeço o tempo que você disponibilizou
para estar aqui conosco eu espero que o
nosso público tenha gostado
Ah eu vou encerrar com uma
última e pequena questão já anunciando o
vídeo o vídeo que a gente vai fazer na
semana que vem na semana que vem a gente
vai conversar com um camarada que tem
pendências muito claramente liberar isso
eu já peço desculpa para os meus amigos
aqui que tá assistindo agora que não
vier aqui para isso mas só que ele tem
discussão O smili que é um lucro é um
grupo e tá total que cresce que
surpreendente mente para mim porque eu
achei que passando uma certa fase esse
tipo de debate não teria nicho e tem E
aí alguém perguntou e pediram no vídeo
passado que eu fiz com Ian fala um pouco
sobre a questão da religião na política
e tal tal e tal tal A então eu quero
encerrar essa discussão exatamente
colocando essa questão para você não
soube o que você se você quiser falar
wi-fi mas eu não quero saber exatamente
sobre como você acha que as outras
pessoas devem agir ou deixar de agir na
política sobre isso mas como é que foi o
seu processo particular Porque eu sei
que você foi muito a enfrentador de
certas questões e que você bateu em
ponta de faca e você percebeu que bater
em porta de pagamento que machuca e que
talvez a estratégia seja tem gerenciar
alguns temas então a sei que você
atendeu mas quero saber exatamente como
é que você enxerga essa saco e
necessárias para fazer discussão com o
público sobre
o fenômeno que também tem Nossa
atualidade de manipulação política de
regulação que absolutamente inegável né
a capacidade de articulação que certos
centros sociais políticos têm net não
deixa de ser isso os centros religiosos
aqui inclusive mobilizam crenças
mobilizam
preconceitos moralismos essas coisas mas
eu quero saber como é que foi o seu
passo a passo e aí assim a gente
encaminha para o final dessa maravilhosa
leve Obrigado pela sua participação
perto cara primeiro Eu que agradeço
demais Pedro já falei várias vezes aqui
eu te tenho como amigo e sempre que você
chamar eu vou estar disposto porque além
de tudo é um papo muito agradável
Aprendo muito Contigo sou um cara
Fantástico e agradeço a galera que
acompanha até agora aqui com a gente
também ficar essa questão da religião
primeiro assim é que nem eu falei ao
longo até do nosso papo hoje aqui logo
eu sair da faculdade eu Nossa quando ela
besta e
eu falava eu confundi A fala depois eu
falo por último juro aí eu
e aí como eu tava dizendo assim era uma
coisa que me interessava muito
também com uma curiosidade de a mina que
eu tinha percebido isso mais claramente
ainda na época da faculdade que religião
ela não a fé mas a institucionalização
da Fé coisa que é difícil de separar e a
ter uma atenção longo sobre isso na
verdade ela é política é o lixo né que
ela também é bonita é política religião
ela para mim está muito forte na minha
concepção ela tem essa função a função
e sim somente política na vida das
pessoas tá
então a um sistema de dominação de
classe e eu não tô inventando a roda de
novo instalar em Marcos tá é tem uma
discussão justamente de como que o Max a
borda isso em relação à abordagem né A
é a religião enquanto elemento cultural
do Povo e aí talvez eu tenha errado
muito durante muito tempo na forma de
abordar esse assunto porque a partir
deste entendimento que é o instrumento
de dominação em essência e isso é
verdade eu assumir uma postura ateísta
militante a
qual o erro aí o erro é o seguinte
paralim dessa perspectiva estrutural que
é essencialmente política na região
também a um conjunto de determinações
culturais
que a religião acaba trazendo consigo e
nós não podemos na hora de fazer a
propaganda política a agitação política
e
esse trabalho de Formação junto à classe
trabalhadora
e
negligenciando as formações culturais
prévios onde os trabalhadores e
trabalhadoras estão inseridos então
quando eu tinha aquela postura ateísta
militante
de enfrentamento direto sem as devidas
mediações na eu acabava afastando mais
os trabalhadores Trabalhadores de ouvir
o discurso do que aproximando então eu
não tinha nem um pouco de eficácia
naquele te buscar mas querem fazer as
pessoas entender a religião como uma
Carisma de dominação então eu mudei
nesse sentido Olha eu acho que para ter
determinado tipo de enfrentamento
ateísta militante nós temos que ter o
cuidado de avaliar ou de nós estamos
praticando esse termo militante para não
afugentar as pessoas porque a esse esse
elemento para além da socialização da
religião enquanto elemento de dominação
que é uma coisa que a gente vê nas
periferias
um dos grupos de práticas religiosas que
é a solidariedade o acolhimento a
ajuda mutua a
rede de confiança que se estabelece a
partir da interação diária sabe desses
grupos então existem laços culturais
criados dentro dos ambientes da religião
que são muito caros para o trabalhador
para trabalhadora e se você ataca isso
tá antes de fazer uma porção de
desconstruções
anteriormente ou se afugentou
trabalhador e faça um diagnóstico de
todos os cursos então você não consegue
mitigar o efeito desse caráter dominador
das religiões enquanto um elemento que
reforça as explorações
lá e faz justamente o contrário sabe
então assim eu continuo achando que nós
temos que pautar a sensação aquela
discussão importantes porque a religião
é um instrumento iluminação. Agora você
no seu cuidado e tato nós para o Tais
por exemplo Serrano no ambiente
acadêmico no curso de serviço social no
curso de história a gente pode fazer
esse discurso mais aprofundado no
sentido de enfrentamento mais direto se
a gente vai numa periferia falar para o
trabalhador que tá recente sindicalizado
as sempre procurando alguma coisa a
gente faz esse ataque mais direto mas
não tá atacando diretamente as suas
bases culturais na sua prática cotidiana
antes ele entendeu uma porção de outros
fatores
e aqui no meu entendimento hoje são
necessários para poder travar essa
discussão Então não é mentira o
trabalhador dizer que religião é boa mas
não sair atacando diretamente as coisas
mais basilares que constituem essa
prática cultural antes do Trabalhador já
tem uma caminhada no seu desenvolvimento
é encontra elevação da consciência de
classe mesmo tem canja de galinha e bom
senso não faz mal a ninguém né ou só
puxei o barco um pouquinho isso até
porque nós vamos travar essa opção ali
na frente e outra nós comunicamos que
entender uma coisa também Nós não
sabemos como será a religiosidade no
sentido assim
o
Didi o que sempre
eu não sabemos o que vai ser disso
depois que mudar o capitalismo porque
vejo a religião ela existe desde que
existe cão
o estado antes aí não fui no religioso
né enquanto interpretação dos fenômenos
da natureza e ainda mais antigo mas vai
ser Justamente na formatação do estado
ou seja o aparecimento da cidade fazer
na propriedade privada dos meios posição
que também se institucionaliza religião
são muito sociáveis todas as formas de
estado mais antigas complexas
organizadas são teocracia
porque havia aquela necessidade de
ratificar o poder político através do
argumento cultural religioso então na
Mesopotâmia cite o patesi no no Egito
antigo tio Faraó sabe a liderança
política também era liderança sabe
a religiosa não Então assim Então assim
quando acabar essa lógica da propriedade
privada
se Marquinhos estiver certo isso também
vai definhar o quê que vai ser posto
lugar aí que tá não sabemos
e eu não sabemos E aí tentar discutir
nesse sentido é a idealizar que eu acho
que é contra o que a gente depende né
mas é isso eu acho que ela tem que ser
assim ah no sentido de não baixar a
guarda
no sentido de trazer a questão concreto
da religião quantos meses dominação mas
tem que ter Tato para levar essa
discussão não botando a carroça na
frente dos Bois para não afugentar e o
trabalhador EA trabalhadora que tem isso
culturalmente muito forte na sua
história
Obrigado querer Humberto Eu só preciso
fazer uma correção antes de encerrar eu
troquei as coisas por causa do tema
passado eu me confundi no vídeo que vem
a gente vai conversar com o airola sobre
divulgação Científica em tempo de
negacionismo que Dilma de algum modo
também baixo com o que a gente começou
aqui é o final né certas figuras
representativas do governo não fazem
muita coisa é de uma percepção
científica da realidade e nós vamos
conversar um pouco sobre isso na semana
que vem então Obrigado pela atenção de
todos Obrigado pela sua presença
Humberto você foi maravilhoso como
sempre falou um abraço e até até
um mais um
E aí
[Música]