
---
date: "2025-01-21"
title: > 
    Tudologia APÓCRIFO: E o reboquismo de youtube
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 0BL5tsOfTqU >}}[Música]
no mundo de confusão onde a razão se
perdeu combatemos a ilusão a verdade
prevaleceu eles vendem o incerto
desconstruir sem reconstruir mas nossa
mente é um deserto e busca amos o
porv irracionalidade não vai nos parar a
luz da Razão Vai nos guiar cont escuro
nós vamos lutar a verdade sempre há de
brilhar irracionalidade não vai nos
parar a luz da Razão Vai nos guiar OB
escuro nós vamos lutar a verdade sempre
há de brilhar pós-modernismo distorce a
visão cria sombras e ofusca a verdade
mas vamos vencer essa frustração
seguindo sempre com a liberdade não nos
perderemos nesse mar de dúvidas que
tentam nos consumir a razão é Nossa
Âncora nos guiar para um mundo melhor
construir irracionalidade não vai nos
parar a luz da Razão Vai nos guiar comro
escuro nós vamos lutar a verdade sempre
há de brilhar e racionalidade não vai
nos parar a luz da Razão Vai nos guiar
contra o OB escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês hoje vamos de
tudologia mais tudologia de verdade
tudologia real tudologia verdadeiro como
é que é o tudologia verdadeiro é que
você pergunta eu respondo Esse é o
objetivo do vídeo de hoje nós estamos
aqui
apócrifo certo esse não é um um um texto
real nosso é tudo ilusão criada pelo
estalinismo
É isso aí vamos lá Eduardo Lima
perguntou first first is é o first ai
cliquei errado pera aí
eh Mateus perguntou viu o caso do Elom
musk Eu acho que eu vi Mas eu não lembro
do que se trata não repete aí para mim
eu não lembro do que se trata não mas eu
acho que eu vi Teve alguma coisa aí que
saiu de notícia né mas eu acho que eu vi
mas eu não lembro o que é não não era
5:50 perguntou o
Rodrigo
era só que o mundo é dialético aí era aí
sobrepôs-se o deixar de ser do não ser e
o outro o seu não seria nada e aí o não
ser com não ser com ser do não ser reeli
agora é às
5:17 perguntou o Renan que ritmo é esse
Lambada gafieira Eu também tô na dúvida
cara porque assim parece meio um
sambinha é porque eu não sou meu músico
né então assim parece um sambinha mas
também assim tem uma pegada assim mais
mais para um pagodinho mas às vezes
também eu sinto que eu tô num entrada de
uma abertura de um animê mas às vezes eu
dou a volta assim é porque é dialético
também é porque é dialético aliás eu
tenho um vídeo sobre dialética nesse
canal queria contar para vocês que eu
tenho um vídeo tipo assim Pedro
dialética quer euv você falar um pouco
sobre dialética temos temos dialética no
canal temos dialética no canal
dialética temos tem dialética da
natureza tem tem dialética da sociedade
tem tem dialética Regiana tem tem
dialética platônica tem tem
dialética tem dialética
freudiana Não aí freudiana não dá aí
freudiana a gente vai est passando tá
freudiana a gente vai tá passando tá bom
Freud é um cara legal usa uma cocaína da
hora para caramba né só consome da boa
mas dialética fridan a gente vai est e
passando dialética atu em forma tá atu
em forma deixa certo a gente tem um
vídeo eu gosto desse vídeo o vídeo ele
tem
exatamente
5€ ela tem 5€ onde a gente vai falando
sobre os textos da galera assim Len
falando sobre o tema sty Trot mal assim
ah Pedro o que que você acha Eu não acho
nada que sou eu para achar alguma coisa
deixa o Zom falar deixa os hom falar lá
os hom lá aqueles hom lá Ah quer dizer
que os hom falou tá certo não só você
ouviu os Car ouvir as opinião vai lá
ouvir as opinião eu acho legal vocês
irem lá ouvir opini dos car lá certo
acho maneiro mesmo que seja
para Rodrigo perguntou tudologia né tô
ligado mano tô ligado é verdade hoje é
hoje é tudologia que dialeticamente se
converte na adalia porque é do ser do
não ser do não ser do ser outro do ser
aí que é da Consciência do não
consciente do consciente não é assim que
é dialética é isso que é dialética
dialética é uma complexidade impossível
de ensinar ninguém pode ensinar o que é
dialética só os iluminados podem saber
Pedro finalmente li o teto Obrigado
rainha e é exatamente isso posso ganhar
uma estrelinha do caderno cadê minha
caneta cadê minha
caneta Mas aí você vai ter que trazer o
caderno para mim senão não consigo
assinar tá a gente vai marcar aí você
vem no nosso encontro aqui do dos atus
agnósticos não sei o que que vai est m e
tal no dia 20 no dia 21 de Fevereiro aí
eu assino aí eu assino tá bom a
estrelinha Parabéns para você que mais
pessoas sejam iluminadas e belas como
rainha que lê o TT Vamos ler o TT seu
cambada de
safado eu nunca entendo a letra dessa
música nossa mente é um deserto e
buscamos um
Pop um Pop
não a a mente Veja a mente é um deserto
porque quando você nasce é é sei que
nada sei do Sócrates por a mente é um
deserto ela não tem nada ela vai se ela
vai se alimentando das informações que
ela vai aprendendo no
caminho até você fazer de uma de um
deserto uma sociedade tecnologicamente
avançada Esse é o segredo da música
agora
pop pop eu não peguei não o
pop tudologia O que é
apócrifo
apó grego grafos apó grafos eh
normalmente diz que alguma coisa é
apócrifa quando você diz que esse texto
não foi escrito pela pessoa quando
quando Como assim um
texto sei lá vou dizer para vocês um
exemplo isso aqui é o evangelho de Tomé
apócrifo que é quer dizer o nome do
negócio é evangelho de de Tomé mas na
verdade foi escrito muito depois que um
tal Tomé possa ter existido então ele tá
assinado mas só que na verdade foi
escrito depois não é daquela pessoa né
uma coisa tipo tem obras platônicas por
exemplo há uma discussão se o alcibiades
primeiro e segundo de Platão eles são
Apócrifos ou não se discutiu até se o
parmenides não seria uma obra platônica
mas uma obra apócrifa uma obra escrita
muito depois de Platão e aí você atribui
ao autor isso é apócrifo normalmente se
diz que é isso né mas como na
pós-modernidade qualquer palavra pode
significar qualquer coisa eu não sei
deixa eu ver que o Google me diz que é
apócrifo Google me diz apócrifo vou ver
aqui que que o Google
apócrifo ó na religião se diz eh segundo
o dicionário de Oxford pela pelo Google
disse de uma obra religiosa destituída
de autoridade canônica ah to gente tá
falando de religião quando você fala que
um texto é apócrifo é porque assim ele
ele não tem Autoridade Divina né
canônica quer dizer que o Marxismo tá
virando a religião mesmo tá mesmo tá
mesmo virando a religião para [ __ ]
Pedro o que você pensa sobre
relacionamento aberto penso que é uma
das opções aí disponíveis no mercado de
sociabiliza né Se as pessoas acharem que
é interessante para elas terem o
relacionamento aberto elas podem ter
teve uma vez que eu tive uma vez com com
uma pessoa o relacionamento aberto mas
na verdade era só eu sendo filha da [ __ ]
com a pessoa a gente né tinha discutido
ia ser o relacionamento aberto e e tal
mas assim nem sempre porque tá acordado
né assinou o pacto e apertou as mãos né
você tem que ter um pouco de
sensibilidade para ver se a pessoa tá
realmente em naquela naquela onda que tu
tá tendo né com a pessoa com com a
menina ou com rapaz sei lá
ah ou se você tá impondo de uma posição
muito confor ável né E você não tá sendo
sensível o suficiente para perceber o
que que a outra pessoa pensa mas agora
se as pessoas de fato estão ali achando
maneiro bom aí é a tua vida né eu vou eu
vou explicar com a vida dos outros não
mas assim
e é isso sobre você e os seus parceiros
não tenho nada a ver com isso
ã Ivan correio ganhou presente aqui de
membro de três meses não sei o que
conversa mole ele disse assim o que acha
daata Quada do tiktok não sei tá rolando
uma pata Quada no tiktok você tá falando
do tiktok em abstrato tiktok em abstrato
é eu sou completamente addicted eu acho
muito legal o tiktok né Acho muito
divertido Se você tá falando que a a
isso traz
problemas x y z abstratos em geral com
certeza traz que nem McDonald's continua
gostoso para
[ __ ] Quem matou a esquerda oh
Kenny não é isso toda semana mataram a
esquerda tem que a gente tem que começar
a fazer um detetive para descobrir quem
quem é esse
assassino Professor martelo Professor
Marinho com o martelo no quarto foi que
matou a esquerda ai ai ai ai ai ai ai ai
ai ai já entrou no grupo de saúde
mental sen não falta muito ainda eu vou
entrar agora você me venceu Camil você
me venceu você me venceu Cadê grupo de
Cadê o grupo da Saúde
Mental Cadê o nome tem outro nome né não
tem o nome saúde mental Ah tem saúde
mental e
psis
olá quem são
vocês pronto entrei do grupo da Saúde
Mental se [ __ ] cabo [ __ ] que pariu
chato para [ __ ] musk não era maluco
que queria um Sula moderno é cara eu CTO
isso para
[ __ ] eu CTO isso para [ __ ] cito isso
para [ __ ] [ __ ] David cito isso também
[ __ ] se o determinismo é verdadeiro
não deveria estar determinado que a Live
seria 5:50 estava determinado que eu ia
enganar vocês e que a Live seria antes
eu sei que é claro que sei que o Rodrigo
tá brincando mas tentar vencer o
determinismo com isso é a coisa mais
engraçada do mundo aí você é tudo
determinado Mas você não disse que ia
almoçar comigo amanhã e você não
foi ai cara e o pessoal leva a sério
esse argumento de vez em quando eu sei
que o Rodrigo tá brincando mas tem gente
que leva a sério Pedro que leituras
fácil para começar Angels primeiras
leituras pouca bagagem de filosofia
clássica [ __ ] cara que pergunta gostosa
do [ __ ] Então vamos de novo PR os
vídeos do ateu informa certo você vai
entrar no canal chamado ateu informa E
aí você vai digitar assim
fba certo que alemão não sabe não sabe
escrever né Você sabe que alemão não
sabe escrever né você vai
fba certo você vai entrar nesse vídeo
são os vídeos eu gosto dessas perguntas
que vocês fazem porque elas me dão
oportunidade de mostrar esse tipo de
coisa a gente gravou um vídeo aqui eu
acho que foi dividido em duas partes
talvez não é uma parte só Eu leio numa
tacada só eu acho é isso mesmo leio num
tacada só certo a primeira vez que eu li
esse texto tem dois anos que eu li de
capa capa né bonitinho assim e eu nem
sabia o que eu tava fazendo certo mas tá
lá então assim se você não quiser ler
sozinho lê com nós então o texto do
engels que é ludvig fba e normalmente
ele é traduzido assim e o fim da
filosofia alemã alguma coisa nesse
sentido a tradução do Alemão para i o
fim é objeto de debate Inclusive tem uma
tradução portuguesa de um cara
famosíssimo do comunismo português etc e
tal que ela explica esse problema da
tradução com esse título e aqui é só um
primeiro contato com o texto se você
quiser certo quando vocês começam a ler
o texto desbanca metade do Web comunismo
tá quando vocês começarem a ler o texto
de verdade tipo assim não eu gosto desse
cara porque ele fala de Comunismo e ele
gosta da classe trabalhadora bom quando
você começar ler o texto mesmo desbanca
metade ah veja bem mas o dialética da
natureza o Gustavo eu sei que ele vai
nessa porque essa essa essa essa leitura
é clássica momento ponto importante essa
leitura é clássica dizer assim ó o
dialética da natureza não é um texto de
engs ele é meio que elaborado ali né uma
é uma compilação de texto feito pela
união soviética a a forma que o texto tá
compilado é para te induzir na no final
você ser um stalinista é uma coisa meio
assim das ideias a crítica crítica
clássica ã e eu queria muito um dia
ouvir o Gustavo Machado que é uma pessoa
séria acerca desse tema o que que ele
acha sobre esse texto e o que que ele
pensa mesmo da elaboração desse
significado mas essa crítica clássica do
dialética da natureza não sendo um um
texto de Angel porque a própria
orquestração das coisas né poderia levar
a um outro entendimento eu queria mesmo
ouvir o Gustavo Machado que que ele as
impressões dele sobre isso mas tô
dizendo isso para quê bom inde
dependendo da aurra dentro do texto tipo
assim se você pega o e eh esse texto do
dialética da natureza por exemplo ele é
muito difícil de você tirar alguma coisa
interessante dali por alguns motivos
ah alguns motivos por exemplo tem texto
lá que ele tá falando de física de
química e que o que ele tá falando lá
naquela altura já tá tudo batido naquela
época ele tava falando podia ter até
alguma relevância hoje boa parte das
coisas que ele fala já tá tudo batido
boa parte nem tudo mas boa parte alguma
coisa do que ele fala ali já tá batido
como são anotações você não sabe se
depois ele ia revisar se ele ia repensar
etc mas isso é tão verdadeiro quanto pro
capital 2 e o capital 3 de Marx e até o
quatro que não né que o pessoal como é
enfim foi o reneg csk que mexeu com isso
o pessoal fica eh um pouco com o pé
atrás nessa coisa toda mas veja o
capital 2 e o capital 3 não é um test de
Marx é um texto de Marx quer dizer é um
mon de nota de Marx mais ou menos
elaborada Mas quem deu o fechamento
desse texto foi o engels então por isso
que falar de Marxismo sem egos é uma
coisa muito engraçada porque o capital
só existe senão só existe o capital um
sem angos não tem capital do e não tem
capital TR e E aí a questão que você
coloca é algumas pessoas falam né mas
quanto do Capital 3 que era uma coisa
que já estaria menos elaborada é ou seja
enxerto de angos que engs mudou no texto
de Marx aí eu olho para vocês e pergunto
Marx é uma [ __ ] de uma divindade é uma
é uma desgraça de um Deus é um cara que
é para você falar de texto canônico e
não
se for eu quero mais é que você se [ __ ]
muito certo se for o caso agora se não
for importa de verdade se aquele texto
claro que por ponto de vista da
filologia né você saber quem foi que
escreveu e etc tem tem sua relevância
mas não deveria ser mais relevante o
conteúdo do texto se o conteúdo do texto
é interessante descreve alguma coisa ou
não do que que escreveu o
texto entende se tem alguma coisa no
capital 3 que descreve alguma coisa a
respeito do capitalismo [ __ ] Quem
escreveu o que importa é isso descreve
ou não Ou não descreve o capitalismo não
deveria ser assim pois é na religião do
comunismo não importa para [ __ ] quem
foi que escreveu quem foi que disse etc
e tal Tá bom então
ah um E aí por que que eu tô dizendo
isso é porque no dialética da natureza
tem alguns textos que são muito
interessantes e eles são absolutamente
clarissima uma continuidade do que tá
escrito no Lud do ludvig forba do doos
certo é é é uma é tipo assim é
absolutamente congruente um texto com o
outro só que no outro tem um
aprofundamento a mais tem uma citação a
mais tem uma nota de roda pé a mais tem
uma fala a mais sobre química tem uma
fala mais sobre
Kant tudo que tá citado aparece no
dialética ou aparece no forba ou aparece
no antidu e depois aquilo só tá um pouco
mais refinado entende quando você lê as
coisas
assim não para fazer clubinho mas quando
você lê de verdade você f ó Isso é óbvio
que isso aqui é compatível com isso aqui
isso aqui é meio que um desenvolvimento
disso
aqui é bastante Claro é bastante Claro a
tudo bem às vezes não mas os três textos
que seriam interessantes de ler do do
enger sobre essa questão da filosofia
são o Ludwig feba
antes de todos eles o antid during né
que aí não tem desculpa pro pessoal que
é religioso não tem desculpa porque
quando o o angers escreveu aning Marx
estava vivo e ele consultava até uma
discussão se Marx escreveu um dos
Capítulos ou sei lá o que mas [ __ ]
para mim [ __ ] né Mas a questão é eh
não tem como jogar o antid during
debaixo do tapete então assim para se
você tiver lidando com religiosos Então
o texto que você precisa ir é no antid
porque aí eles vão ter mais dificuldade
para dizer que o papado já desviou de
Jesus Cristo Ah o segundo é o ludwick
foreba e depois eu acho que é
interessante contatar alguns pedaços do
dialética da natureza que eles podem te
dar insights interessantes sobre alguns
aspectos agora se você quiser né porque
não é uma religião
ã beleza Como lidar com a Crise
existencial sendo
ateu Olha que interessante só ateu desde
13 tenho 32 e tô num momento bem Ouro de
Tolo da vida lidar com Crise existencial
csta era menos
difícil eu tenho pouca empatia em
relação a isso eu tenho pouca empatia de
verdade em relação a isso por que que eu
tenho pouca empatia porque eu não passei
por isso com o ateísmo para mim hã
a as conclusões existenciais que eu
tenho especificamente ou crises crises
que a gente pode ter assim ó meu deus
qual é o meu sentido Por exemplo olha só
vou vou mostrar um um um um uma coisa
para vocês Luiz aqui ó ele meteu um
sentiu
né Eu não sei se vocês perceberam né o
Luiz percebeu eu não sei se vocês
perceberam mas eu tô gravando esse vídeo
aqui como uma espécie de resposta né tô
sendo bastante sarcástico bastante
irônico e etc e tal
eh tendo em vista um vídeo que o Jes
Manuel gravou respondendo Felipe não
Frederico crepe
eu não vi o
vídeo eu não vi o
vídeo eu não assisti o vídeo mas o que
que acontece eu tenho pessoas que
conversam comigo né que elas falaram
para mim olha só camarada deis Manuel
gravou lá o negócio mas ele usou o crep
descada e na verdade ele tá atacando a
tua visão tu falou que era determinista
e tá atacando o
ah o o Gustavo Machado trismo eu não sei
tá eu não sei mesmo eu não sei mesmo mas
ah as as as coisas que me passaram aqui
que eu achei engraçada foi foi essa fala
que ã
o o dialética da natureza seria apócrifo
é muito engraçada essa fala é muito
engraçada extremamente engraçada por
causa disso aqui né disso que a gente tá
conversando sobre o conteúdo de Ah isso
é apócrifo não é apócrifo é
imiscuíssem
bastante engraçado e que é uma é é uma
crítica clássica tá ninguém tá
inventando a roda não que é o que Eu
aponto já há muito tempo olha marxista
que joga Angels na lata do lixo aí tem
tem umas coisas que eu acho muito
engraçado várias Tá eu vou mudar um
pouco de assunto por exemplo Ah não tem
o Marx jovem e o Marx mais velho aí o
Marx jovem era o do bem o do Velho era
do mal ou do o velho que é [ __ ] para
[ __ ] porque na verdade ele já tinha
evoluído né E aí já tava Pokémon Supremo
e o Juventude é um idiota porque ele
ainda era um Idealista um humanista e ET
etc aí assim é tudo muito engraçado
porque é sobre as pessoas é sobre as
pessoas não é sobre as teses é sobre as
pessoas
ã isso é muito engraçado e muito
patético em muitos sentidos patético
nesse sentido né do do apelar para o
sentimentalismo humano né tipo [ __ ]
Marx velho Marx novo a tese é boa a tese
é boa ou ou a tese é boa ou a tese não é
boa ou a tese tá certa ou ela tá errada
ou ela é ruim ou ela ela é fundamentada
ainda que fundamentada errada ela ela é
bem fundamentada é uma at que dá para
você refletir sobre ela né você ler
Platão não para aprender doutrina das
ideias você ler Platão para ter insights
para ter uma visão diferenciada ali um
foco outro que você não dá do lugar
histórico Onde você tá você não lê para
né então é é um pouco
eh com isso que eu tô brincando né é com
isso que eu tô brincando aí veja bem
então a com tô combinando essa pergunta
com a outra pergunta lá de trás então
assim a gente pode ficar chateado nesse
caso não tem nem não tem nem como eu
ficar chateado ainda porque eu não vi o
vídeo ainda vou ver depois talvez talvez
eu veja depois mas como o pessoal assim
achou que era muito direto ali um
confrontamento direto sem citar nomes e
etc e tal eh que é uma prática bastante
comum no diiz Manuel eh mas se
for se for o que me incomoda nesse se
for o caso não é nem tanto a disputa em
individual Mas aquela coisa meio C
sifoni Então vamos voltar aqui para eu
explicar né Então aquela coisa se sifoni
né você faz um trabalho você apresenta
um ponto de vista você molda você vai
por ali e etc você tá querendo convencer
pessoas para aquela linha você quer
mostrar para pessoa que é mais por aqui
do que para lá e você move a pedra move
a pedra move a pedra move a pedra para
[ __ ] gente agora tá indo a gente tá
crescendo as pessoas estão ouvindo aí
vem alguém e fal assim ó sabe essa tese
que tão advogando por aí ela é uma bosta
aí rola a pedra toda para baixo a que
pedra é essa que eu tô dizendo é assim o
esforço que você faz para convencer as
pessoas agora vai ser o triplo o
quíntuplo porque as pessoas vão estar
com preconceito a respeito do que é
determinismo por exemplo ou etc e tal se
for o caso tá eu vejo a pedra rolando
para baixo nesse se foi isso né se foi
isso que aconteceu eu vejo a pedra
rolando para baixo aí eu falo
assim [ __ ] que pariu vai ficar mais
difícil fazer aquilo que eu queria fazer
vou continuar
fazendo tô dizendo isso para você por Ah
quando você tem o Ian Neves que Aliás o
Ian Neves voltou que aliás eu acho que o
Ian Neves tá com raiva de mim por causa
que eu fiquei brigando lá com o pessoal
lá do do club dele da Soberana acho que
ele tá com raiva de mim ah não sei mas
eu acho eu acho eu tenho essa essa
impressão Ah bom aí rolou lá a pedra né
o então que dizer então duas coisas que
eu queria dizer então primeira coisa
primeira coisa é o Ian Neves voltou
vocês sabiam o Ian Neves voltou tá
publicando eu não vi também o vídeo H
mas eu tenho uma noção do que deve ser
porque eu acompanho a Duda bouch que eu
acho que vocês deveriam acompanhar no
Instagram também a Duda bouch elas ela
faz publicações por ali e e eu Suponho
que a posição do Ian vai ser parecida
com a da Duda porque a Duda tá colada
com Ian Eu imagino que eles vão
reproduzir e tal aí eu achei legal que é
o seguinte o Ian não se deixa rebocar
né Humberto
Matos Humberto Matos Para de ser
rebocado [ __ ] que pariu é então assim o
Ian não se deixa rebocar né então eu
acho legal que o Ian entrou no YouTube e
ele veio com a pauta dele de falar por
exemplo que é o tema que ele fez do
vídeo dele né sobre
a esse novo pacto de relação entre o
Mercosul e
a e e a Europa
onde como como eu disse eu vi o o
posicionamento da Duda Então eu imagino
que seja uma posição crítica ao ao
acordo e etc e eu imagino eu não vi o
vídeo não vi o vídeo mas eu acho legal
porque aí você pega tuas paradas na tua
visão no seu no seu jeito de enxergar
junta com a tua galera e cria seu
negócio assim e não precisa ficar
rebocado Humberto Matos pelos outros
comunistas que nem parte do seu grupo
fazem
ã Beleza então assim a acho legal acho
bastante legal que ele tenha voltado
acho legal que ele não é rebocado E por
que que eu tô mencionando isso não eu tô
mencionando só de implicância mesmo eu
acho não tinha nenhuma conexão com o que
eu tava falando deixa eu pensar
direito eu tô mencionando isso ah porque
aí veja eh ele menciona né eu lembrei do
nome dele porque ele menciona que tipo
assim ele tinha crises e e teve até né
porque ele até para de fazer vídeo
porque tava com a questão né que não
interessa que questão é essa mas se deu
uma afastada ou seja as pessoas terem
crises emocionais é normal absolutamente
o normal né perda de sentido sei lá
Sofrimentos psicológicos é normal para
caramba tá é normal para caramba eu não
tô aqui para julgar mas eu tenho uma
dificuldade de ter empatia com isso
porque o que o Ian disse em relação a
quando ele entrou né olha eu encontrei
sentido na atividade que eu fazia quando
eu entrei num grupo né quando eu entrei
nesse projeto que eu tenho pessoalmente
etc ele toca o projeto dele lá com a
galera dele lá criou lá o o negócio do
Como é que é o nome
disso discord criou lá o discord e
dentro do discord tem um monte de maluco
aí ele gosta disso preserva os malucos
lá tem monte de gente gente boa também
no discord soberano mas o que tem de
maluco e o que tem de infiltrado do pcbr
querendo explodir a bomba lá também não
tá escrito mas é isso então assim ah e
tem gente do pcbr também que é gente boa
para [ __ ] que eu conheço que eu sou
amigo e etc mas o que tem de gente o quê
é uma rivalidade da [ __ ] com os caras
que não precisavam o ideal é que esses
caras inclusive não precisa tipo assim
não precisa romper mas também não
precisa ser o rebocado do Umberto né mas
tudo bem Então veja
eh a gente quer dizer eu particularmente
posso falar por mim posso falar por mim
Ah quando você quando você tem projetos
que são o projetos mesmo que você
acredita neles quando vem uma
dificuldade Quando surge uma pedra dessa
que vai rolar para baixo você não faz
dependendo do que os outros falam
entenderam não é porque vai ter um vídeo
aqui porque vai ter um comentário acular
porque vai ter uma implicância aqui etc
isso vai dificultar o teu projeto claro
vai te puxar para trás vai mas a vida é
isso para [ __ ] a vida é isso para
[ __ ] um pouco do existencialismo
enquanto filosofia tem a ver com isso Ó
você não coordena nada aí Ah mas você
não é determinista sim eu sou
determinista porque eu acho que o mundo
tá determinado não que eu tenho
conhecimento da determinação Então as
coisas que vão acontecer no meio de
campo da vida elas vão acontecer Por
determinações que você não controla a
consciência dos outros você não controla
mas você não controla nem se vai chover
ou se não vai chover amanhã nem se vai
chover ou se não vai chover significa
que a chuva não tá determinada não Claro
que toda a estrutura da chuva acontece
por critérios absolutamente impessoais e
objetivos da materialidade como a
consciência também absolutamente é isso
que é determinismo é dizer que a
consciência ela ela se estrutura
objetivamente por critérios materiais da
realidade agora significa que por é
assim você consegue prever a consciência
dos outros não como você não consegue
prever a chuva e não tem coisa mais
natural e óbvia que que a chuva a chuva
é natural ela não tem nenhuma influência
mas ainda assim você não prevê então a O
existencialismo tem a ver com esse quer
dizer com essa noção Geral de que você
não controla [ __ ] nenhuma certo você
não controla [ __ ] nenhuma você não
controla nada não vai achando que você
controla tudo que a sua vida vai ser um
mar de Sofrimento porque toda vez que
acontecer uma coisa que você não
consegue lidar com isso você surta e o
engraçado da vida humana da vida humana
em sentido próprio é que sabe qual é a
única coisa que a gente tem certeza
mesmo que isso é um P do existencialismo
Qual é a única coisa que você tem
certeza mesmo é que você vai
morrer a única certeza que tu tem a
única certeza absoluta que tu tem não
vai mudar pode fazer o que você quiser
que no final porque Qual é o pressuposto
aqui é que o Heráclito Tá certo né O que
emergiu um dia acaba mesmo que você vai
morrer para se tornar uma outra coisa
para ir para um outro lugar sua mente
vai pro Infinito ou sei lá o que você
queira acreditar tudo que começou acaba
Então você ser isso aí que você é um dia
vai acabar inclusive isso constitui a
nossa percepção acerca do o que eu era
com 13 anos e como eu gravo vídeo pro
YouTube há 13 anos atrás exatamente você
vai ver o o menino que tava lá gravando
aqueles vídeos não é o mesmo homem que
tá gravando aqui hoje que o menino lá
também já era homem não pode nem chamar
que aquele menino era menino porque ele
já tinha 19 anos se eu se eu me lembro
bem então aquele homem que tinha lá não
é o mesmo homem que tá aqui hoje que não
será o mesmo de amanhã então tudo que
surge esvanece
evanescência inclusive é isso né aquela
coisa que né
Ah
então para mim é difícil ter empatia com
quem fala assim qual é como lidar com
Crise existencial sendo
teísta eu para mim é difícil ter empatia
porque eu lido de uma forma que não
necessariamente será a mesma que você
conseguiria lidar não necessariamente
será a mesma
absolutamente não será a mesma não será
a mesma Mas eu posso te dizer como eu me
sinto tá
bom a primeira coisa é aceitar a
finitude de tudo fora a soma de todas as
coisas né a finitude de tudo fora a soma
de todas as coisas quando você aceita a
finitude de tudo fora todas as outras
coisas
eh esse é o meu primeiro passo meu
primeiro passo quando você faz quando
você aceita isso você vai conseguir
lidar melhor com término de
relacionamento com sei lá você gostava
de um de um jogo e agora você enjoou do
jogo isso tem tudo a ver com isso ó o
que era antes Deixa de ser do Futuro né
você tem que aprender a lidar com isso
então esse é o primeiro
movimento esse primeiro movimento feito
aí você que tem que constituir o sentido
para as ações Onde você tá colocado e
produzir alguma coisa ou seja ter
consciência das determinações do sua da
sua vontade porque como eu disse a razão
não determina nada a razão é escrava dos
desejos a razão é escrava dos desejos a
razão é escrava dos impulsos das paixões
do patos certo os patos é que puam a
gente para lá e para cá então uma grande
importância para driblar crises
existenciais é o que Sócrates já tinha
chamado atenção que era importante
acerca do Oráculo de
Delfos no templo de Apolo que é o
seguinte conheça a si mesmo você precisa
end
Quais são as suas inclinações
saber lidar e racionalizar as suas
inclinações você tem inclinações você
tem impulsos Tem coisa que você gosta
entender Por que você gosta ou porque
você não deveria gostar e né refletir
sobre si mesmo é a
principal arma que eu usei para me
blindar de Crise existencial ficar
triste porque uma coisa f
porque alguém morreu porque o mundo é
uma merda ou por que quer que seja ficar
triste é absolutamente necessário
acontecerá todos ficarão tristes é
necessário no sentido de que todo ser
humano passará por momentos tristes
agora Crise existencial no sentido de
que a minha vida não faz sentido só dá
para driblar com g Tom ou conhece-te a
ti mesmo é assim que eu lido com isso
agora isso vai ser suficiente para você
não porque o existencialismo prega isso
também quem vai ter que fazer o teu
caminho infelizmente não dá para
atravessar a porta por
você preguiça do YouTube te dialética da
naturea não
é não é é não canônico é não canônico
tipo aquele Episódio de Star Wars você
não tem como não tem como qual e você ou
para esse esse o qu a música Não não sou
eu que faço as músicas quem fazem as
músicas são pessoas que me mandam e-mail
dizendo assim olha essa música que eu
fiz que é legal aí eu acho legal E aí eu
toco aqui e aí inclusive tem me mandado
tantas que tem umas que me mandaram que
eu nem vi e eu nem sei se eu vou achar
depois Porque se perdeu nesse vendaval
de e-mails que vocês estão mandando para
mim agora o que ser tempo diz sobre os
atrasos e adiantamentos das lives
ser tempo diz que é um problema da
técnica porque a onda do heidger é essa
né Heider diz assim o problema é da
técnica que tudo mundo hoje é ruim
porque a técnica a técnica é uma merda a
ele vai lá e Apia o fascismo Então tá
bom Pedro você pode indicar Três livros
para começar a entender sobre Iluminismo
a ai
ai deixa eu ver se eu
eu vou te indicar um livro Tá bom pode
ser um livro Como é que eu acho isso
deixa eu ver minha mente aqui concentra
mente
e eu sempre Drive é o nome do negócio
drive
drive eu vou te indicar certo em
português é um professor da USP salve
engano meu Jorge grespan Revolução
Francesa e iluminismo tá é um texto de
2003 já tá caduco de velho mas eu acho
que é uma boa introdução aí você lê esse
texto Jéssica aí você me fala assim
Pedro achei uma merda ô Pedro gostei
obrigado pela indicação E aí a gente
volta a conversar pode ser pode ser
Jéssica já acabou
Jéssica beleza ã
então eu não leio muita ficção cara eu
não leio muita ficção eu não sou
parâmetro para
isso eu respondo assim mesmo mesmo sem
sem sem ter
lido é porque assim eu li recentemente o
Eu Robô do Isaac azimov e [ __ ] que pariu
como aquilo Me Tocou então eu diria
assim o no momento meu espírito traz a
memória do inconsciente esse livro
quando você me pergunta sobre livro os
bons de ficção mas eu não sou parâmetro
para isso eu não leio muita ficção ã já
que está respondendo poderia tratar das
especificidades entre
materialismo fisicismo já tem uma já tem
outra já já tem outra porque o que eu
conheço é fisicalismo
materialismo fisicalismo e naturalismo
essas três palavras eu conheço fisicismo
aí daqui a pouco o pessoal vai inventar
o
quê [ __ ] pensar um nome aqui
engraçado pro pessoal inventar Vai dizer
que não para fugir né para para ir lá
pro lado do idealismo eh vou inventar
o Deixa eu pensar um nome bem
engraçado estruturalismo não pode porque
estruturalismo já existe tem outro
significado deixa eu ver
eh realidade objetivismo
né real objetivismo vou inventar daqui a
pouco né não eu que criei uma aí uma
[ __ ] não terminou
Bom vamos
lá a além das especificidades do
determinismo e do mecanicismo vamos são
muitas perguntas Então vamos lá
materialismo fisicalismo e naturalismo o
fisicalismo nasce dentro ele é utilizado
para um filósofo do positivismo lógico
onde flagrantemente ele tá na tradição
marxista mas ele flagrantemente ele tá
dizendo assim olha eu acredito que tudo
é na base da natureza mesmo só que assim
os materialistas [ __ ] dizer que tudo é
matéria né então ele faz uma ele faz um
uma espécie
de de digamos
assim ele faz uma espécie de espantalho
porque o que acontece o que que é o
materialismo materialismo é um termo que
Surge mais ou menos pela altura do
século XVII em que autores Auto
entendidos como idealistas eles criam um
uma espécie de igual Platão faz né para
ele explicar as ideias dele ele cria
personagens que representam as ideias
Opostas para ele mostrar as ideias em
conflito e defender a sua própria tese
Então são os próprios idealistas que
criam uma palavra chamada materialismo
para atacar para ou seja para tentar
mostrar a posição deles em oposição ao
que seria o contrário ao que eles dizem
certo então o berkley faz isso ele
inventa uma personagem que se chama
literalmente matéria o nome dele é ril é
matéria em grego né então é o matéria
discutindo com um outro personagem que
significa as teses dele para ele dizer
Olha isso sou eu e a oposição a mim é
esse cara chamado matéria e aí ele dá
essa cara do materialismo que é a tese
exatamente oposta do berkley tá o
berkley faz isso outro personagem que
faz isso também é o libes o libes também
fala sobre materialismo então ele ele
diz assim ó Tem uma galera aí que é
materialista Então o a o termo
materialismo ele não surge como pessoas
dizendo Olha que orgulho que eu tenho de
ser materialista surge no na tradição da
filosofia e
Idealista ou autoproclamada Idealista em
alguns casos dizendo assim olha só o que
a gente acredita é diferente isso aqui
isso que a gente tá dizendo que é a
oposição do que a gente acredita se
chama materialismo com avançada a
história entrando adentrando no século
XVI adentrando no século XIX vão
aparecer certas personalidades que dizer
assim sabe isso que vocês estavam
dizendo que não são é exatamente o que
eu sou materialista o que que é a
discussão disso é a discussão entre a
relação entre mente e
corpo materialismo não é sobre bolinhas
materiais sobre Heráclito sobre eh
Demócrito sobre Epicuro é nessa
discussão sobre a relação entre mente e
corpo o que é interessante é que os
filósofos os primeiros Inclusive tem um
Padre católico que ele é desenhado como
materialista um Padre católico porque é
a relação entre mente e corpo dizendo
assim ó pô beleza Deus existe mas no
final das contas O que que a como é que
se estrutura a consciência humana como é
que surge isso aqui bom isso aqui surge
a partir das relações da materialidade
do corpo é a relação mente corpo que dá
essa tese essa divisão entre idealismo e
materialismo é isso gente isso
é isso é história da filosofia não tô
dando opinião [ __ ] que pariu posso até
tá sendo impreciso aqui citando li um
pouco mais para lá citando mas Mas é
isso é na história da filosofia e aí na
história da filosofia personagens
começaram a dizer alguns personagens
dizeram eu sou isso aí mesmo
materialismo a relação de mente e corpo
é essa mesmo a natureza determina
consciência é isso é é essa relação a
tese é sobre isso é só só que o que
acontece na tradição desses caras que
começaram a pôr o dedo assim e dizer p o
dedo fala eu sou materialista eles
também acharam importante construir a
história da sua pró tradição então eles
lá no século XVI olharam para por
exemplo o GAC que é o nome do Padre
católico que tava recuperando o
demócrata picur e falar olha esse
trabalho aqui é importante paraa
formação da nossa cultura materialista E
aí as pessoas confundem isso na União
Soviética isso acontece para [ __ ]
inclusive dizer assim não mas veja só
então Eh demócrata e Epicuro São
materialistas Claro você pode fazer isso
se você projetar para trás
anacronicamente como todo todo mundo faz
sem reclamar dizer assim Platão tem uma
metafísica Platão não tem uma metafísica
em sentido próprio porque o termo
metafísica é depois de Platão então
sentido próprio não tem mas vá lá ele tá
fazendo algo parecido com o que os
metafísicos fazem Quando surge a palavra
metafísica Platão fazer algo parecido
Então nesse sentido você pode projetar
anacronicamente para trás e dizer olha
só aqueles caras lá eles já pensavam
mais ou menos materialistic por qu Em
que sentido não porque eles defendem
bolinhas e pedrinhas e não sei o que e o
átomo não é ISO ISS é porque se você ler
o texto de Demócrito ele fala exatamente
sobre essas questões de como a
consciência humana é determinada a base
da filosofia de de de Demócrito é anan
anan é grego para
determinação ou seja qual é o fundo da
natureza o fundo por trás de tudo o que
que tá determinando meta fisicamente Se
quiserem O que que tá determinando a
necessidade é necessid a palavra que
significa literalmente necessidade Por
que que as coisas aconteceram como
acontecer aconteceram Porque é
necessário que acontecessem em em em
Epicuro para ele contornar isso o o o
determinismo de Demócrito Demócrito
determinista Epicuro não certo mas como
é que ele contorna ele diz bom toda a
estrutura da consciência é formada assim
pelo choque das coisas naturais etc só
que por que que você diz que a
consciência portanto não é determinada
por esses fenômenos simplesmente ele
disz é determinado assim por esses
fenômenos só que o que que acontece
esses fenômenos eles são eles são
indeterminados ou seja não é o choque
dos átomos na visão de
Epicuro não é o choque dos átomos que
quer dizer não é conhecer as
determinações dos movimentos dos átomos
que vai te dar uma resposta do que vai
acontecer amanhã porque os próprios
átomos Do nada eles mudam de caminho que
é o clinamen não é nem Epicuro que fala
isso isso tá no texto é isso é é
apócrifo isso é apócrifo não tá no texto
de Epicuro quem usa a palavra cinam a
palavra cinam não é grega você notou
Latina por qu porque não tá no texto de
Epicuro tá no texto de lucrécio então
lucrécio atribui essa filosofia
materialista del dele em que é possível
fazer a curva Então não é que a matéria
não determina Consciência em Epicuro
também a matéria determina consciência
só que a matéria ela é incalculável ela
ela ela desvia porque [ __ ] Então como
ela desvia Porque [ __ ] então e a
consciência não passa da matéria em
movimento a consciência também desvia
porque [ __ ] porque é a mesma
estrutura da matéria que desvia porque
[ __ ] certo então você mantém o
materialismo você mantém a inclinação
para discursar acerca da determinação
você só tá dizendo que na nos atributos
da matéria você tem a a curva porque a
própria matéria se se autodetermina é
isso que é o ponto então enquanto o
Demócrito tem an nan determinação como
base da estrutura do universo se quiser
metafísico É uma coisa se tem uma coisa
que tá determinado no universo é essa
estrutura de determinação em demócratas
né então só que Epicuro não porque as
coisas simplesmente se dobram por que
que elas se dobram sei lá porque elas
dobram é esse que é o pod de Epicuro
então ele mantém a relação absolutamente
conectada de que a matéria determina
consciência só que como a matéria ela é
ela é Ela é lock de digamos assim ela
faz porque [ __ ] ela vira para outro
lado porque Ah tô indo para cá Mas de
repente eu quero ir para cá então como a
matéria faz isso a consciência faz isso
porque a matéria faz isso então Mat
então você pode dizer que eles são
materialistas nesse sentido se você
tentar projetar para trás pode dizer
pode dizer é anacrônico mas a gente faz
isso com Platão e ninguém reclama dizer
que Platão tem uma metafísica então você
pode dizer que eles são materialistas
nesse estrito sentido pode mas é
anacrônico é anacrônico tá é anacrônico
e Mas aí o que que acontece mesmo que os
os caras então o o o termo surge na
modernidade nesse sentido que eu tava
dizendo porque os idealistas eles dizem
Olha o que eu digo é o contrário disso e
alguns caras falaram sabe isso que você
diz que é contrário é exatamente o que
eu defendo portanto que a matéria que a
consciência ela é determinada pela
natureza é isso consciência é
determinada pela
natureza
beleza por um acaso Marx e engs
decidiram dizer que a
filosofia
de que a filosofia de ferba é
materialista também acompanhando
portanto essa
tradição Só que tem uma coisa que vai
ser adotada na filosofia alemã segundo
Marx e então a gente tá falando de
história da filosofia história da
filosofia então enquanto no século XV
sobretudo na França que legal que surgiu
pensadores materialist
que pensam que a consciência
determinada etc
ah pela
natureza tem uma questão a mais tem um
plot Twist carpado na filosofia alemã se
recuperou uma noção se consolidou uma
noção na filosofia de Hegel da
dialeticidade da
dialética isso significa agora que a
cons que é o que os marxistas mentirosos
de internet faz Ah então tá então é
dialético então isso significa que a
natureza determina a consciência e aí a
consciência faz uma bagunça aqui no
mundo dela aí você é cartesiano né Você
acredita em duas ou então você é
Platônico Você acredita em duas
entidades e tal tá tudo bem gente você
cartesiano e ser e ser Platônico tá tudo
certo não se ser inimigo qu disso não
Mas isso não é materialismo então
materialismo é isso a natureza determina
a consciência mas o que que é dialético
o que que Angels no texto do fba que a
gente mencionava ele vai dizer assim
Qual é a diferença entre materialismo
mecanicista e materialismo dialético é
porque os pensadores do século 18 eles
entendiam que a estrutura do universo
ela é
encapsulada por entidades metafísicas
universais Eu sempre gosto de citar o
meu exemplo que para mim é muito fácil
no pensamento grego em qualquer autor
que você pegar se você pegar Platão Se
você pegar Aristóteles Se você pegar
Heródoto Se você pegar políbio todos
eles quando eles vão falar de Ciência
Política digamos assim todos eles eles
vão falar assim ó gente Existem três
tipos de governo é eu Imagine que eu
tinha uma vaca da do pensamento do
pensamento grego toda vez eles fazem
isso Imagine que tem três tipos de
governo o Heródoto vai contar a história
da Pérsia aí ele fala assim não numa
disputa interna lá três grupos brigaram
por poder e um queria democracia o outro
queria aristocracia e o outro queria
monarquia Heródoto Para de mentir
[ __ ] isso é pensamento grego não passou
isso isso nunca aconteceu na história da
peça para de mentir Heródoto [ __ ] que
pariu então você tá projetando
Abstrações etéreas eternas que não
existem em outras culturas não existem
em outros momentos porque no pensamento
grego tudo que existe tudo que existe
ele veio num processo de formação e
agora daqui pra frente que o mundo já se
formou ou ele vai daqui para cá ou vai
de cá para aqui ele não não vai nascer
nunca algo novo então Todo pensamento
filosófico e político grego quando ele
se mete a ser científico ele fala
Imagine que eu tenho uma vaca Ele sempre
vai falar tem três tipos de governo aí
tem três tipos do bem tem três tipos do
mal por exemplo o políbio é interessante
é o historiador grego que foi capturado
pela pela Roma né E aí ele vai falar
gente sabe por que Roma é tão [ __ ] é
porque sabe aquele pensamento grego que
tem que tem três tipo de governo Roma é
os três ai [ __ ] pol eu crente que
você dizer Roma é outra parada não Roma
vai dizer assim não po vai dizer Roma é
os três ao mesmo tempo
turn quer dizer Eles não conseguem
visualizar novo surgindo entenderam não
conseguem visualizar novo surgindo
porque as coisas se modificam todo mundo
enxerga que as coisas se modificam Mas
elas se modificam sempre transitando
entre Conchas metafísicas eternas e isso
é muito engraçado [ __ ] isso é muito
engraçado Então po vai falar assim não
tem uma coisa diferente Roma a soma das
outras três coisas Eles não conseguem
conceber o novo surgindo certo dito isso
quando
ã quando
angios fala sobre mecanicismo ele tá
dizendo assim olha
os os filósofos materialistas do 18 ele
não fala para humilhar os caras para
dizer que eles são burros e nem assim
nada assim ele fala assim olha era
importante do primeiro momento dar uma
uma uma de grego antigo e pensar por
exemplo E e esse caso é um dos casos que
ele
cita dá para pensar por exemplo aí tá no
dialética da natureza né só que aí o
dialética da natureza não é ortodoxo né
a igreja queimou tá no index proibitório
toma no cu ah veja só então ah você pode
pensar index libron um proibitório do do
Web comunismo brasileiro Então veja
eh no início né você vai ver isso no fba
no fba ele fala Exatamente isso olha no
início Era óbvio que você precisava
quando você fosse fazer ciência primeiro
catalogar primeiro você tem que
catalogar é óbvio você não tem
conhecimento primeiro você tem que
observar Olha eu tô vendo um passarinho
mas Esse passarinho tem penagem branca
eu olho para aquele outro aquele ali tem
passarinho de penagem azul e então eu
vou vou categorizar o mundo dos
passarinhos mundo dos passarinhos de
penagem azul mundo dos passarinhos de
penagem Branca ali é o mundo dos
passarinhos que que bica a árvore que é
uma Raridade eu não vejo isso em muitos
passarinhos esse aqui são os passarinhos
que não voa que é outro tipo de grupo
então para aí o que que ele tá dizendo a
ciência no início da ciência moderna ela
é uma ciência metafísica nesse sentido
de que ela pressupõe como os gregos
pressuponham que só tem três governos né
todo mundo vai se mover através dessas
três bases que fazer a ciência é colocar
as coisas num catálogo então assim aqui
tem o grupo dos Patos aqui tem o né E aí
você vai catalogando aí essa aqui são as
aves essa aqui isso aqui são os
mamíferos aí [ __ ] que Paria aparece um
anito Rico O que que a gente faz [ __ ] o
anito rico mas o anito Rino é um
mamífero então cria uma outra casta
então tem o mamífero tem o pássaro e tem
o grupo dos orn torin cai né sei lá
então veja o primeiro movimento que
assim moderna faz é de catalogação mesmo
e essa catalogação fica tentando
descobrir as estruturas universais o
pato faz Pati os pássaros faz passades a
pedras fazem
Pedri gosta das Pedras elas fazem Pedri
Então veja o o primeiro movimento o
primeiro movimento Era esse mesmo de
catálogo só que esse movimento de
catálogo é um movimento que pressupõe
que as estruturas da natureza são
estanques que fazer ciência é descobrir
essas estruturas de estanques onde se
encaixa uma coisa ou se encaixa a outra
só que vem Hegel no movimento que tá
acompanhando E aí isso tá citado no
dialética da natureza mas aí tá no index
libró proibitório né não pode ler então
ele disse mas não foi Hegel que inventou
essa coisa do nada Kant Kant antes de
qualquer um pensar nisso ele falou assim
olha gente o universo não é para sempre
não viu o sistema solar provavelmente
teve uma vez que ele não era isso é
tipicamente herac clítico e é essa
oposição entre parmenides e Heráclito
que tá colocado no pensamento de Engel
quando ele tá falando olha a diferença
da metafísica e do ã e do
eh e da dialética Ele tá dizendo assim
olha tem gente que pensa com
pressupostos a mente do cara tá pensando
pressupondo que a estrutura do real não
muda
mais e fazer ciência portanto é encaixar
as coisas descobrir onde é que se
encaixa isso isso aqui é dos grupos
disso Isso aqui é dos grupos de assado e
pronto agora eu sei como é que é a
estrutura do universo porque ela já tava
dada preteritamente im modificavel Mene
E aí ele vai dizer olha o cant Por
exemplo quando ele fala sobre eh o os
céus sobre os céus é um texto que
ninguém lê de cant é difícil achar esse
texto em português mas ele sabia ele
conhecia difícil achar esse português
mas engels o engles apócrifo ele
conhecia E aí ele cita assim olha só
Kant já tinha observado por exemplo que
o universo não é eterno o universo não
tá parado lá para sempre portanto
estudar o universo é categorizar esse é
o planeta de tipo x Esse é o planeta de
tipo Y Então você tem que tentar
entender como é que é a história da
formação da Via lcta e isso já tava lá
em cant por exemplo nesse tema
específico dos céus Olha o céu não é
eterno porque era o ponto de Aristóteles
Aristóteles era assim ó em cima o céu
não muda mais o céu é uma estrutura tão
próxima de Deus
que ela é sempre a mesma coisa aqui na
terra que as coisas são contingentes e
vão se transformando lá não é matemático
Você prevê você anota Ptolomeu depois
vai dar nesse pressuposto de que lá dá
para calcular porque é tudo sempre a
mesma coisa né A questão que Aristóteles
estava errado né então quem disz que
aristoteles estava errado por exemplo o
Kant não é ali em cima do jeito que é
sempre e sempre será teve um processo de
formação e a ciência moderna portanto
começa a questionar isso sobre o
processo de formação das coisas em que
uma das visualizações onde você assiste
isso é encant mas não só ele é um
processo da história humana tomando
consciência da dialética segundo o
pensamento do ludwick faba então assim
no século XVI era normal que as pessoas
fossem
catalogadores já agora no processo
eh contemporâneo digamos assim a
tendência de todas as ciências como a
gente observa em Darwin e ele cita
também nominalmente
ele cita nominalmente na dialética da
natureza ele cita nominalmente no antid
during e Salvo engano meu eu não lembro
se ele senta se ele cita nominalmente no
no no
FOA agora tô na dúvida mas ele cita
nominalmente todos ele cita nominalmente
todos todos os processos né todos os
processos das ciências ou seja tem uma
tendência total e quem sintetizou melhor
essa ciência essa compreensão que
ciência tá tá observando que vários
seres humanos em várias áreas
completamente diferentes que aí agora
estudar geologia não é juntar pedra e
tentar descobrir qual é a pedra essa
pedra essa é do outro tipo essa do outro
tipo não é catalogar pedra agora estudar
geologia é entender o processo de
formação das das ah das montanhas o
processo de formação das deteriorização
quaisquer o processo de formação do
deserto do Sara as coisas surgem elas
não são e sempre foram E é isso que ele
diz E aí ele vai dizer quem quem melhor
sintetizou isso do aspecto filosófico
tem nome ele se chama Hegel Hegel foi o
que melhor abordou o processo de
formação das coisas
em em Hegel ou em em Lenin [ __ ] que
pariu em
engels a coisa é tão simples como isso é
dizer que as coisas ao invés de serem
estanques e eternas elas estão em
processos de formação e que esses
processos de formação eles
são possíveis de ser identificados e
estudados e quem melhor criou
entendimento sobre isso foi quem Hegel
que é um exemplo ciência da lógica a
relação entre qualidade e quantidade no
antid
during eh e engels cita diversas coisas
que ele aprendeu lá em Hegel e ele vai
mostrando olha no mundo real que isso
significa da conversão de coisas que vão
com o passar do tempo ganhando certa
quantidade que na reestruturação da
coisa surge uma nova emerge uma nova
predicação uma nova qualidade olha aqui
ele dá 500 exemplos ele dá exemplo que
ele diz olha gente isso aqui tá em tudo
quer ver um exemplo que eu vou te dar
isso tá no isso tá no isso não tá tá na
[ __ ] do do dialética da natureza isso
tá no eh no antidin quer ver um exemplo
que eu vou te dar luta militar Napoleão
E aí ele conta olha só eu estudei os
livros de de de de coisas que falam
sobre a guerra Napoleão quando ele foi
tentar enfrentar no Egito Ele percebeu e
isso tá comunicado isso é documento
público todo mundo sabe que quando ele
tinha que enfrentar egípcios no cavalo
naquelas condições normalmente ele
tomava um pau até determinado grau
porque a complexidade da organização
francesa dele né da da da organização
militar que Napoleão compunha quando
chegava assim em 200 militares em cima
do cavalo aí começava a fazer diferença
pra batalha você ter mais qualificação
em organização do que não ter quando era
50 contra 50 Napoleão tomava um pau
quando era 200 e quanto mais você
aumentava a diferença de ter a
predicação
e ser melhor organ
causava o resultado na batalha
deterministic de que aquilo te daria
Vitória quando você tem uma escala muito
grande a organização faz diferença
quando tem escala muito pequena você
pode ser O Grande Mágico que a
organização não vai fazer tanta
diferença assim aí ele tá mostr ele dá
esse exemplo para dizer Olha tá vendo
isso é na sociedade você consegue
enxergar isso em dados numéricos
militares você consegue enxergar Olha a
escala consegue contornar a importância
de uma medicação ou não ela muda só
mudando a escala ou seja E aí ele dá 500
outros exemplos 500 outros exemplos ele
dá exemplo na Química ele dá exemplo na
dá exemplo de 500 coisas certo Então
veja existe
diferenças as coisas se
transformam e elas se desenvolvem no
tempo quem melhor falou sobre isso
segundo eles foi Hegel como Hegel é
obscuro para [ __ ] fica difícil você
tirar do próprio texto de reig o que o
próprio reigel queria dizer vai ter
batalhas homéricas aí com 500
psicanalistas e pseudo intelectuais que
eles vão ficar tentando mostrar assim
não mas aqui é assim aqui é assado
porque o texto é realmente muito difícil
muito difícil mas não dá para dizer que
é difícil o texto de Engel o texto de
Engel é claro ele tá dizendo Olha o que
que eu tiro de lá certo então quando ele
tá pensando a diferença entre o
materialismo do século XVI pro
materialismo do século XIX Ele tá
dizendo olha o o materialismo do século
XIX ele incorporou a noção de que a
consciência determinada pela matéria sim
com certeza mas as relações que existem
da materialidade elas se transformam
elas se modificam elas se o tempo vai
passando não é a mesma cabeça que tinha
de uma pessoa medieval não é a mesma
cabeça de uma pessoa que tá hoje tendo
que visitar o relógio de 5 em 5 minutos
para pegar o trem para ir pro trabalho
Senão ele se atrasa é out outra forma de
enxergar o mundo de onde é que surgiu
essa nova forma de enxergar o mundo as
mudanças materiais que aconteceram elas
vão criando formas de enxergar o mundo
diferente e aí eu eu e aí é aí deixa o
Eng de lado aí eu posso citar como eu já
citei
anteriormente a Igreja Católica era
contra usura hoje a Igreja Católica Tem
banco aí o cara falou não é banco é uma
organização financeira que eventualmente
tem o seu portfólio bancos Tá bom então
tá então a na Idade Média
a cabeça da igreja católica a estrutura
centralizada da Igreja Católica
condenava pessoas que praticassem usura
inclusive isso é um um texto de
Shakespeare não é isso então a cultura
Cristã condena a usura a usura Você
emprestar dinheiro é coisa de agota
agota é do mal e não sei o que e
tal na virada do movimento esta
instituição que é a mesma instituição
hoje tem banco não tá bom não é banco é
instituição financeira que tem no seu
portfólio Tá bom mas entendem então eh
eh isso para o materialista é previsível
a cultura da instituição mudar para
acompanhar as transformações sociais da
forma de produzir humana é absolutamente
previsível
Estranho seria se ela tivesse mantido
medieval e tivesse sobrevivido Porque se
ela tivesse se mantido medieval ela não
ia ter uma estruturação para poder lidar
com essas novas relações sociais que
surgem se se reduz a isso não porque a
questão da qualidade da diferença da
quantidade da qualidade é absolutamente
importante Ah pode ter um cara hoje que
é católico que vive igual a um medieval
pode agora ele não manda na igreja né
ele não é ele não é a maioria ele não
faz a hegemonia Que estrutura o que é a
igreja é um cara uma opinião agora isso
não tem quantidade suficiente para
alterar a qualidade da igreja não não tô
dizendo qualidade no sentido de que é
melhor do que do que é pior é que egem
icamente a Igreja Católica Tem banco
enquanto instituição Ah mas eu sou
contra isso eu sou católico que legal
então assim você vai juntar pessoas o
suficiente para fazer a Igreja Católica
parar de ter banco tá bom não é banco
instituições financeiras
com bancos do portfólio E aí eu quero
ver você vencer e aí eu quero ver você
vencer fazer isso ser hegemônico fechar
o banco da igreja católica e ela
continuar existindo depois de 50 anos é
isso que eu quero ver acontecer que é
isso que a gente tá falando Ah mas eu
tenho uma ideia diferente legal que você
ten uma ideia diferente isso não vai
mudar o mundo essa esse aqui é o ponto
eu tenho uma ideia diferente ideia
diferente no muda do mundo esse é o
ponto do materialismo materialismo é eu
tenho uma ideia diferente que legal que
você tem uma ideia diferente socialismo
utópico é socialismo científico eu tenho
uma ideia diferente Robert Owen tinha
uma ideia diferente ele tinha um plano
um sonho um pau grande e muito dinheiro
e era muito inteligente ele tentou fazer
o socialismo tentou com criou lugar
gente criou locais de verdade prédios
com com pessoas que trabalhavam menos
horas que tinham ensino coletivo né
financiado pela estrutura da indústria
que tinham hospitalzinho ali do lado que
tinha uma praça Ele criou isso Beleza
ninguém tá dizendo que da tua cabeça tu
não pode criar umas paradas agora eu
quero ver o o em transformar isso no
sistema de produção da Inglaterra quando
ele começa a fazer política hum toma ele
P tel cada para fora aí o engers olha
fala viu você não consegue transformar a
sociedade assim você consegue fazer o
seu negócio ali isolado mas você não
consegue vir pra hegemonia assim aí eles
dizem como é que vem pra
hegemonia do capitalismo numa sociedade
Industrial organizando os trabalhadores
industriais porque eles já são a base
estrutural quando você tiver essas
pessoas organizadas quando você tiver
essas pessoas conectadas com com
instituições com comunicação com carta
com né comunicando uns PR os outros a
gente vai agir assim coordenando ação e
sal quando eles tiverem co
quando eles estiverem organizados out
outra maneira de dizer a mesma coisa
quando eles estiverem organizados no
momento em que eles estiverem
organizados acabou eo é determinado
materialmente no momento que eles
estiverem organizados mesmo é só eles
dizerem assim gente tá vendo a produção
da Petrobras tá vendo porto de
Santos Experimenta ver o que acontece
com São Paulo se a gente simplesmente
parar de trabalhar Porto Santos a gente
só vai fazer isso a gente vai cruzar os
braços e não vai fazer nada Experimenta
vê o que acontece Então veja é claro em
Santos ou em São Paulo pode tá
acontecendo lá você tem a sua Boutique
você tem a sua boate ai como eu sou
legal eu ten a boate eu sou investidor
eu trabalho ali e tal e eu vendo eu
vendo como é que é sei lá eu eu trabalho
com ações eu sou muito metido a ser
muito investidor meu eu sou Day Trader e
tal não muito girado agora para o porto
de Santos eu quero ver o que que você
vai fazer com seu Day trade eu quero ver
o que que você vai fazer com a sua vaca
eu quero ver o que que você vai fazer
com a sua barraquinha de cachorro Kid
quando os trabalhadores de Santos
disserem não fazemos mais nada nenhum
nem um
eh nem um navio entra e nem sai
aqui aí quem manda politicamente os
trabalhadores da estrutura Industrial do
país esse era o ponto do Marx Marxismo é
isso Marxismo é
isso certo então como é que aconteceu na
Rússia na Rússia você teve uma guerra
mundial o kizar cai de maduro porque ele
é um bosta troca o governo entre uma
república a república nasce junto com a
organização dos sovietes que que são
sovietes Assembleia de trabalhadores
então a Assembleia de trabalhadores se
estrutura Lenin volta e fala assim todo
poder para quem Para mim todo poder pro
pcbr todo poder para o p não não era
isso que ele disz ele disse todos os
poder a oos sovietes não é assim aí o
que eu tô dizendo é porque eu quero que
é assim gente é porque eu quero que é
assim eu não tô dizendo que é porque eu
quero eu tô dizendo que Marxismo é
isso Marxismo é
isso Marxismo é
isso tá Marxismo é isso a tese é essa
Por que que é a determinação da matéria
sobre a consciência porque é essa não
adianta eu querer uma parada eu tenho
uma ideia um plano um sonho e um pau
grande e Eu malho para [ __ ] não
adianta n poderia ser assim Seria massa
que fosse assim mas como é que você muda
um estado inteiro para um um outro
movimento você sozinho você pode ter
ideias opiniões mas você não vai mudar
um estado inteiro como é que muda o
estado inteiro organizando a classe
trabalhadora sem isso você pode ter seu
pau grande Você pode ter a sua academia
pode ter seus 500 livros lidos pode ter
o que você quiser que a única coisa que
vai acontecer vai ser mudar de governo
entendeu a tese é essa aí você pode
dizer eu não concordo com a tese Tá bom
você não é marxista tá tudo certo [ __ ]
tá obrigado alguém a ser marxista
ninguém tá obrigando ninguém aqui a ser
marxista mas a tese é essa Ou seja a
forma de transformar a sociedade para
mudar a forma de produzir é entender a
base material organizar a base material
que são seres humanos que trabalham na
organização da fundação do mundo moderno
organizadas essas pessoas não há o que
fazer elas quer dizer se você atiçar
elas tomam o poder não tem quem não tem
como você fazer força cor tanto não tem
que como é que tentaram parar a
Revolução Russa dentro da Rússia não
dava dentro da Rússia não dava enviaram
quantos 580 bilhões de soldados de todos
os países do mundo para tentar parar a
revolução Soviética foi assim ou não foi
porque de dentro da russsia não dava
porque você tinha flipado a estrutura
material não dava para vencer aquilo de
dentro da Rússia não de dentro da Rússia
não era possível então tinha que vir uma
estrutura de Fora militar que faz uma
pressão e que acaba injeç a estrutura do
Partido Comunista porque aí agora ela
tem que lidar não só com organizar a
produção mas com um um amplo uma ampla
organização militar para vencer a guerra
e o inacreditável é que venceram o
inacreditável é que venceram porque tudo
levava a crer que você tem um bando de
trabalhador safado com meio meio mundo
de de soldado insatisfeito que tava
morrendo de fome porque tava numa guerra
há tanto tempo era mais fácil que todo
mundo demandasse não os caras seguraram
seguraram seguraram aí depois mas para
segurar aí a [ __ ] meio que desorienta
ass né a organização agora não tá para
fazer uma sociedade socialista tá para
tancar a guerra né aí a sociedade tem
essa tem essa tensão de que ela tá sendo
construída não em Face dos interesses da
comunidade mas em face do setor militar
porque precisa prisa sobreviver antes né
você precisa sobreviver antes de você
tentar querer qualquer coisa né E aí dá
um monte de merda por causa disso dá um
monte de merda por causa disso tá certo
então e aí o que que é determinismo em
relação determinismo é outra tese nem
aparece nos textos de engles
determinismo ou de Marx ou de quem quer
que seja determinismo é uma tese bem
mais moderninha de filosofia analítica
tá não tem nada a ver com isso aqui que
a gente tá falando determinismo tem
outra coisa é a ver com o mundo está
todo determinado a priori ou não está
para mim tá para mim claramente tá não
tenho menor dúvida disso isso não tem
nada a ver do que eu sei ou deixo de
saber porque eu não sei de [ __ ] nenhuma
eu não sei nem se vai chover amanhã ou
se não vai então o mundo ser todo
determinado não significa eu eu sou o
gênio que conhece as determinações que
eu não sou demand de la plá Mas isso é
outro tema é porque os caras tão
tentando me pegar pela tangente não vai
não não vai
não não vai não vai não vai então vamos
lá eh vamos super chat já deu uma hora
de vídeo ã a gente já viu que do tiktok
Gustavo se tornou membro manda um um
e-mail para mim com o número do seu
telefone para te adicionar no grupo ã
Renan disse imag Pedro imagina que eu
tenho uma vaca né imagina uma live Nossa
sobre formação econômica do Brasil
relacionado com a escravidão moderna e
tráfico de americanos catigo para Maio
Bora fechado Maio Maio eu tenho tempo
Janeiro Fevereiro Março Abril Maio bora
Tá marcado já já tá marcado vai peidar
para dentro agora
ren vamos falar sobre esse tema sim com
certeza com certeza com certeza
absoluta aí ele mandou duas vezes que é
para garantir que vai ser em maio vai
ser em maio tá marcado já vai ser em
maio um dos argumentos idealistas disse
o Rafael contra o materialismo é citar
gênios da história que sem ele x não
existiria [ __ ] que pariu é muito é muito
mostre para o público como isso sustenta
não só materialismo como determinismo é
exatamente veja
só [ __ ] n
isso é muito engraçado isso é muito
engraçado porque veja só você tá falando
de Veja só eu tenho copo tá com cheiro
ruim da [ __ ] que eu deixei os negócio
de wayi aqui we Fed a a mijo sei lá
então veja tem um
copo eu dizer para vocês presta atenção
eu dizer para vocês que em escala em
escala eu digo para vocês esse copo na
pressão que a gente tá né nesse na
altura do mar que a gente tá e etc né em
relação à altura do mar e
tal gente se eu colocar isso aqui a 0
gra com água dentro vai virar gelo aí
você fala assim Pedro tudo bem vai virar
gelo a 0 graus etc e tal eu concordo com
você vai virar
gelo Mas e o átomo que desvia não é isso
que que o pessoal tá querendo meter um
Epicuro só que de física moderna Mas e o
á átomo que é indeterminado sim minha
filha o átomo é indeterminado ainda
ainda assim o átomo é indeterminado tá
bom ok o átomo é indeterminado ainda sim
deixa eu colocar esta porcaria no
congelador ali a 0 gra Vai Passar um
tempinho estará congelado Mas e o desvio
do átomo ele não pode virar gelo mas
talvez quem sabe
magma um átomo minha querida um átomo
que desvia para um lado e não sei o que
vai causar um efeito em Cadeia que vai
virar
magma tá bom tu acredit em milagre não
tudo bem Pode ser então vamos vamos tudo
Vamos considerar isso então assim o
átomo desvia lá e e ele pode ao invés de
congelar virar magma tá bom ele vai
fazendo conexões avulsas o átomo bate
ali o foton Bate á que cria um átomo
novo que não sei o que tá bom [ __ ]
[ __ ] que pariu Pode ser que isso
aconteça pode qual a probabilidade dessa
nenhuma para que que eu vou considerar
isso esse é o ponto aí você diz aí a
gente pode dizer sim Pedro mas você pega
por exemplo Napoleão se não fosse
Napoleão a França por exemplo a França
por exemplo não teria tido aquele
caminho que teve para fazer uma guerra
com o Oriente chegar até a Rússia se
[ __ ] todo ia ter um retrocesso etc e
tal tá tudo bem poderia se o se o
Napoleão não existe você criar história
alternativa na tua cabeça tira o
Napoleão dá um Peteleco no Napoleão aí p
foi clicado da história beleza nessa
história alternativa a França é
derrotada e e e quem toma o poder ali é
sei lá a Prússia que tomou um pau da
França a a Prússia tomou um poder invade
a França e agora você tem o reino
prussiano francês ali dominado pelo rei
prussiano tá bom imagina tudo isso eu
garanto para vocês que é isso que que é
o importante que na
estrutura se a Prússia e a França do
reino alternativo da cabeça da minha
imaginação ela não adotasse a
industrialização
inglesa ela seria varrida do mapa pela
Inglaterra e a Inglaterra ia criar uma
estrutura de de movimento ali de de
União Europeia guiada
pela pela
Inglaterra ou não Ou então a a Prússia e
a França poderia aprender com a
Inglaterra e reformando o sistema que
Aliás foi exatamente o que a Prússia fez
foi exatamente que a Prússia fez a
Prússia fez exatamente isso tá não conta
para ninguém não então assim ah mas qual
vai ser o meio bom o meio não me
interessa Não importa eu tô eu tô
querendo falar da escala na escala na
escala a Inglaterra ou ela ou ela
conquistaria a Europa ou para lutar
contra a Inglaterra a Europa seria
obrigada a adotar as estruturas foi
exatamente o que fez a Prússia a Prússia
fez exatamente isso ela não querendo
passar pelo aliás é o projeto de
identidade alemã que vai criar o
fascismo depois porque assim ó a França
se apresentou tava como o motor do
universo aí a aí a a Prússia faz o quê
ela fala assim não a gente não tem que
imitar os alemães isso isso é tão
impactante que isso Funda a diferença
entre
direito direito historicista alemão e
direito eh eh codificado francês por qu
codificar obviamente a opição mais
racional se fazer só que o que que a a a
a Prússia queria fazer ela queria dizer
assim mas a gente não precisa imitar os
franceses a gente pode fazer o nosso
próprio caminho Ah tá bom você vai fazer
o seu próprio caminho aí tá hoje na
história da humanidade tem um direito
codificado francês e tem um direito
alemão com tendência ao historicismo a
revisitar Os Clássicos
eh a revisitar Os Clássicos romanos e
etc e tal não tem nenhuma diferença
prática por qual é a diferença prática
os caminhos são outros qual é a
diferença prática qual é a diferença
real da formação de todo o direito
moderno baseado
na propriedade privada a partir do
Código Civil napoleônico qual a
diferença disso e o direito alemão nem
interessa na prática não tem relevância
Esse é o ponto ah mas tem uma vírgula
que é para cá sim não tem relevância
para critérios critério de comércio
Global não é como se aquele rumo que
Então veja é um exemplo então ou seja
toda a cultura do historicismo Alemão
ela é baseada nisso de dizer assim olha
não é uma história só Universal da
França a gente vai fazer uma parada
particularizada tá bom isso impacta na
história na historiografia alemã a
historiografia o historicismo alemão a
criação de identidade nacional é
exatamente para dizer isso olha não tem
uma história Universal a gente vai criar
a história nossa que aí olhando pra
nossa história a gente decide o nosso
futuro o historicismo é todo baseado
nisso então o direito é influenciado por
isso a história alemã influenciada por
isso eh a política alemã influenciado
por isso ó Bismark quando ele vai fazer
o processo de industrialização
prussiana o que que ele faz ele faz o
que Len vai chamar de via prussiana ao
invés da gente aceitar uma revolução a
gente vai tentar contactar os interesses
desse desse processo Industrial que tá
surgindo com o interesse do grande dono
de terra enquanto em França houve uma
ruptura porque foi explodido no ar o
sistema feudal na Via prussiana ao invés
de você fazer uma revolução você faz uma
reforma
você vai adaptando o sistema para ele
fazer o quê mudar pro capitalismo o
capitalismo era inevitável não era
entenderam pode vir o wat Bismark pode
vir o Napoleão pode vir a [ __ ] que pariu
ou a Prússia aderia ao sistema
capitalista industrial ou ela seria
varrida do mapa não tem duas opções não
adianta aí veja você pode dizer se não
fosse o o wat Von Bismark então a
Prússia não teria se industrializado
tudo bem ela não não teria sido
industrializada ela teria sido esmagada
por quem se industrializou então a
Rússia por
exemplo gente não tem confusão não tem
discussão é muito engraçado é muito
absolutamente engraçado então a Rússia
ela é considerada atrasada tem aquela
pergunta da marxista Que pergunta pro
pro Marx se dá para fazer na Revolução
na Rússia por quê Porque a Rússia era
economicamente ela tava atrás no
processo de
industrialização o que que o que que eh
a Rússia precisou fazer para acabar para
tentar correr atrás do processo de
industrialização acabar
reformando As instituições feudais e
acabando no século
XIX com a servidão de
gleba Servidão é o quê gente é o sistema
feudal é a estrutura basil do sistema
feudal então o o o Russo kisara ou você
acaba com a Servidão e impulsiona a
substituição do sistema civil pro
sistema capitalista ou você será
esmagado pelos seus adversários não tem
segunda opção não tem segunda opção cara
não tem não tem então se vamos dizer e E
se ele não assinasse ele seria esmagado
esmigalhado esmaga assado então a Rússia
entra tardiamente por isso que todo
mundo fica assim será que dá para fazer
Marxismo na Rússia ou não porque ela
entrou no o processo Industrial
tardiamente o fim o fim da
da do do sistema civil é tardio por uma
caneta como é na Revolução Francesa o
sistema é chutado na base da revolução
acabou essa [ __ ] de feudalismo no
careta asso ali foi na reforma dois
séculos depois é isso que a gente tá
dizendo não Você pode segurar pode
segurou dois séculos não tem como
não tem como manter para sempre se a
Rússia tivesse tentado manter para
sempre o primeiro conflito que ela
entrasse com a Prússia a Prússia acabava
tomava tudo de assalto não tem como Só
existe duas opções nesse caso ser
dominado ou estruturar o
capitalismo Isso é verdade sabe para
mais aonde no Japão Ah mas uma cultura
diferent cultura
diferent múltiplas
qual foi o único país que tanc um
exército qual foi o único país oriental
da
história que tanc um exército industrial
na história e venceu uma
guerra Qual foi o Japão porque ele se
industrializou ele entrou no processo
capitalista é determinado meus compadres
ou seja podia ser diferente podia se
fosse de diferente e acontecer com o
Japão que aconteceu com a China e o que
aconteceu com a índia a Índia foi toda
dominada porque não tinha entrado no
processo Industrial se não se não entrar
no tanca a China não entrou no processo
Industrial sim mas aí as questões são
diferentes Pedro na ch na Índia a Índia
se fodeu tanto que agora todo mundo fala
inglês na Índia é exatamente se fodeu
tanto a Índia que todo mundo hoje fala
em inglês se fodeu demais e na China foi
diferente também foi diferente Cada um
com as suas particularidades
enquanto o
império enquanto a Índia virou parte do
império inglês a China não venceu a
guerra foi derrotada duas vezes mas foi
Obrigada aceitar um monte de pactos
desiguais que desestruturou a China até
que de dentro da China vem uma revolução
republicana que pretende o quê
industrializar a
China Então veja é determinado gente é
determinado não é passeio no parque é
determinado certo o capitalismo
industrial ele veio porque ele era mais
forte e ele foi se aplicando aí você
tinha duas opções conseguir reestruturar
a sociedade para se modificar e e não
aceitar e não aceitar ser tratado como
[ __ ] dos dos europeus Essa era uma
das opções ou a segunda opção era ser
esmigalhado era a segunda opção que
tinha era ser esmigalhado Então veja Ah
mas teve um grande gênio da história sim
o grande gênio da história japonesa foi
aquele cara que percebeu [ __ ] que pariu
o os navios americanos colocaram
na colocaram-se na porta dos nossos
portos e falaram ou abre os portos ou eu
vou explodir os portos é tinha realmente
duas opções ou criar uma um Japão
industrializado com tendências
capitalistas ou ser esmagado pelos
Estados Unidos era as duas opções que
tinha veja o gênio nesse caso foi o que
leu o que era o certo a ser feito não
ser esmagado pelos Estados Unidos era
esse que era o certo era ser feito o
gênio o grande gênio japonês ele podia
fazer duas coisas ser esmagado pelos
navios americanos ou abrir os portos se
transformar um satélite de qualquer
potência europeia e uma terceira opção
entrar no jogo e a opção foi essa
terceira entrou no jogo inclusive entrou
tanto no jogo que virou Imperial invadiu
a Gina que é a causa da Segunda Guerra
inclusive no lá do
oriental não tem essa de eu vou ter um
plano aqui na minha cabeça eu vou fazer
um presidente da república que ele vai
ter um plano gente ah vai vai ter um
plano ele vai curvar a cabeça dele aqui
e de
repente de repente a gente não precisa
mais de indústria de repente a gente
consegue viver em economia de gig
Economy não se viver dá para viverem
economia de guia Economy sabendo que a
consequência necessária é que a gente
vai ficar submetido a transferência de
riqueza fora dá para fazer essa opção ou
outra e a segunda opção segunda opção é
ir pro enfrentamento sim vai para
enfrentamento que vai enfrentar os
Estados Unidos aí depende como é que
você vai fazer as relações mas é
determinado o que dá para fazer é o que
dá para fazer não dá pro Japão criar as
e se mudar para Marte para se salvar
isso não dá para fazer dá para fazer o
que dá para
fazer vamos
lá Renato muito obrigado pelo dinheiro
Renato Pedro hoje trabalho na área de
sistema de informação que legal cara
minha mas minha primeira graduação é
Biologia com licenciatura e bacharelado
para completar a trinca exatas naturezas
e humanas qual curso de humanos você me
diga de fazer
caraca caraca faz filosofia faz
filosofia e na hora que você entrar no
primeiro dia no primeiro dia que você
entrar você vai começar a fazer um curso
de alemão certo para você ler os textos
de Marx e engs e quando você for
discutir com o web comunista cínico você
vai mostrar assim não não não você pode
até saber fingir que você é comunista
mas eu sei ler o texto original beleza
a [ __ ] quando eu era Cristão rezava e
não ouvia resposta minha Crise
existencial era terrível Pois é hoje já
teu eu sei que não tem ninguém ouvindo
mesmo então que aí pode rezar mais
tranquilo
né ã Artur me deu 50 Caraca galera muito
obrigado aí pela mão aberta de vocês boa
tarde preto até porque o eu tenho que
pagar um negócio aí que eu tô devendo
pro camarada aí senão eles vão cortar
minha cabeça não tô brincando tô
brincando tô brincando eu tomei um tombo
essa semana que [ __ ] que pariu ah Boa
tarde Pedrão poderia explicar melhor a
distinção entre pensamento metafísico e
dialético [ __ ] eu acho que eu tentei
certo se eu falhei miseravelmente se eu
falhei miseravelmente tem um vídeo que a
gente grava aqui sobre isso também que é
sei
lá que é o Socialismo top é o Socialismo
científico eu acho
O tópico ao
científico aí você vai fazer o seguinte
você vai assistir este vídeo certo você
vai assistir esse vídeo de 3 horas que é
lendo capitalismo lendo o capítulo
dialética do socialismo tópico a
socialismo dia científico são 3 horas
lendo aí se você não tiver satisfeito aí
você vai ver esse aqui também ó como
vencer o pós-modernismo
introdução se nada disso aqui fizer
sentido para você você volta e fala
assim ah não desceu não não desceu né
vocês tinham visto né esse aqui aliás
essa tne aqui ficou muito boa né [ __ ]
que pariu que tamb nem o bonita do
[ __ ] aí você vai ler esse esse você
vai ver esse esse vídeo se nada do que
eu falei ali faz sentido a gente volta
paraa terceira rodada tá que [ __ ]
canceira
ãã
Pedro boa noite Pedro é impressão minha
ou é um vício comum no meio marxista de
declarar não achar que declarar algo
material te faz certo em É tipo isso não
é outra coisa agora eu entendi agora eu
entendi tudo eu já eu já briguei com
José Paulo quer dizer briguei com José
Paulo Neto não Não conheço ele não me
conhece etc mas aqui falando na internet
eu falei assim [ __ ] eu eu me irrito
com esse negócio do aliás se vocês verem
nesses vídeos vai est lá eu falando isso
eu falei assim eu me irrito com José
Paulo Neto Quando ele fala assim olha
dialética é um negócio que marxista
safado usa na mesa de bar para vai dizer
assim veja assim veja bem gente eu traí
a minha esposa mas vocês T que entender
que tem uma questão dialética aqui tá
ligado não veja bem gente veja
bem veja bem eu disse que eu ia buscar
sua mãe no aeroporto Mas é porque tem
uma questão dialética que você tem que
enxergar aqui [ __ ] a dialética é um
jargão para você dizer assim uma coisa
que tem explicação mas não tem
explicação que é o cerdo não ser do ser
outro do ser aí etc e tal quando ele
falava isso me me irritava Porque para
mim não é algo no no no texto engano não
é algo obscuro que Só os inteligentes
com 18 graduações podem entender para
mim não é isso é conversa mole de quem
quer meter essa né Pera aí veja bem eu
chutei aina da mesa
aqui destrui o seu computador que custa
R 18.000 Mas você tem que entender que
tem uma questão dialética aqui tá ligado
tudo é assim né essa chave inglesa do
[ __ ]
eh eu olhava para isso e eu ficava
irritado com ele que eu falava para de
dizer isso gente porque o negócio é
sério tem motivo e pá e tal mas agora eu
assim José Paulo tem tem razão e a mesma
coisa que você fala assim não é porque a
dialética o Car os caras fazem a mesma
coisa com o materialismo né Eu vi isso
aqui descaradamente não materialismo
materialismo tem a ver com você entender
os modos de produção não não tem não não
tem não tem nada a ver não tem nada a
ver isso é especificidade do estudo de
Marx porque pensando em superar os os
modos de produção o modo de produção
atual ele precisa entender materialmente
essa forma de produzir para exatamente
dizer que a a a a chave da mudança tá na
classe trabalhadora e não no mago com a
camisa e qual foi martelo né o texto
serve para isso qualquer coisa diferente
disso é mistificação porque o texto eu
sei os Car era nerde os Car era filósofo
sabia latim sabia grego Tá bom mas o
projeto deles era simples e quem que
mistificar uma coisa que é simples é o
quê religioso
né então Acho que sim então não veja
assim a gente tem essa questão aqui mas
e a materialidade né É assim né eu tenho
essa posição política aqui por causa da
materialidade né é [ __ ] os caras são
[ __ ] os Car tudo [ __ ] fala Pedro acha
que se interessaria muito por física e
os temas de Interpretação da MEC da
mecânica quântica mandei um e-mail para
[ __ ] que pariu para entrar no WhatsApp
tá eu achei que você ia me mandar um
e-mail explicando mecânica ctica eu ia
falar assim que massa agradeço a
consideração mas eu não lerei da dizer
isso mandei o e-mail para whatspp Beleza
te
mando mais tarde tá gente porque [ __ ]
que pariu dois vídeos quando a gente faz
dois vídeos no dia assim Cira da [ __ ]
Beto mandou Dezão Obrigado Beto ã Camilo
presenteou alguém com alguma assinatura
e o pichu disse sobre sem tal pessoa
seria diferente deve ter sido com
incidência por exemplo que o Darwin e o
Wallace descobriram a seleção natural de
uma forma independente exato exato né A
diferença é entre pessoas que pensam
cientificamente e quem é religioso
marxista né o Web Marxismo religioso né
ah essa pessoa veio e salvou e etc não
tanto não salvou que até hoje a não
superou o tipo assim ah o Marx é tão
importante PR supera do capitalismo não
pera aí marxe é importante tem iso é
como Darwin tem sua importância né
escreveu seu nome na história mas tanto
o negócio tá inacabado tanto não é uma
coisa de uma cabeça só que veja só
2021 não é isso peno século da da
tecnologia Você conhece o Will musk e
ainda assim não superou o capitalismo né
então não é obra de um homem só né não é
obra de Um Homem Só infelizmente se
fosse né a vida seria muito mais mais
fácil Se
fosse eu avisei não avisei você plantou
a bomba a bomba que eu avisei um ano
atrás eu avisei eu avisei não
avisei é isso o
irracionalismo
é exatamente isso o pós-modernismo
é isso
tivis unismo
é exatamente
[Música]
isso o irracionalismo
é
exatamente isso o pós-modernismo
é isso esse divisionismo
é exatamente isso
avisei não avisei não avisei não avisei
eu avisei não avisei não
avisei eu avisei viap