
---
date: "2025-02-01"
title: > 
    Urilch sobre Milei: O hipócrita Olavo de Cadáver ensinou a direita a fazer "teatro de tesouras"
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=hiTP8ow3rcI)

eu que
você tu te amarrar presta atenção que
agora eu vou te ensinar vai no Foguetão
do elão no Foguetão do elão Foguetão do
elão no Foguetão do elão no Foguetão do
elão subindo descendo no
Foguetão sacana sabe como é o Foguetão
do elão é tão [ __ ] que R acredita V ver
mas agora quem vai dar ré é você vai no
Foguetão do elão no Foguetão do elão no
Foguetão do elão no Foguetão do elão
Foguetão delão subindo e descendo no
Foguetão e
desendo cara
[Música]
[Música]
vai no Foguetão do elão no Foguetão do
elão no Foguetão do elão no Foguetão do
elão no Foguetão do elão subindo e
descendo no Foguetão vai no Foguetão do
elão no Foguetão do elão no Foguetão do
elão no Foguetão delão no Foguetão delão
subindo descendo no
Foguetão S do Putão melão eu sacana
complicado isso daí
cara
pera fala meus queridos e minhas
queridas amigas essa aqui é a nossa
homenagem ao sacani não é isso
eh vocês viam que o pirula tá em negação
ele disse que o sacan tá em negação P
você que tá em negação em relação à
posição política do sacan P Vamos lá
eh deixa deixa eu falar um negócio aqui
para vocês deixa eu falar um negócio
aqui para vocês hoje a gente vai fazer
um vídeo reagindo ao Fernando ires certo
Fernando ires ah gente vocês já ouviram
falar de teoria o teatro das tesouras
bom Isso foi uma coisa que o Olávio de
Carvalho Trouxe aqui pro Brasil aquele
bandido do [ __ ] aquele fascista filho
da [ __ ]
ah e aí o que que Eu quero explicar para
vocês eu quero explicar para vocês mais
uma vez que o Ah o olav não é burro
certo ele é só fascista ele é só
fascista e e hoje ele é morto também né
ele também é morto hoje mas
Hã o que que acontece o Olávio inventou
trouxe para cá uma ideia que é o
seguinte vou explicar para vocês o nosso
camarada aqui eh o o Beto Ele disse que
nunca tinha ouvido falar não é isso que
ele falou não quando eu perguntei vocês
já ouviram falar não
eh veja ele ele não é ex bom claro que
como ele se mete a falar de tudo ele
acaba sendo Raso em tudo né que ele fala
mas tudo bem questão não é essa a
questão é que ele sabe um pouquinho mais
do que as pessoas e todo mundo é Raso
mesmo em tudo é normal que todo mundo
seja Raso em tudo ninguém tem obrigação
de saber tudo de todas as coisas mas aí
como ele sabe um pouquinho mais das
coisas das outras pessoas ele inventa as
coisas então primeiro o primeiro
movimento desse vídeo é eu mostrar para
você o que que é esse teatro das tes
Primeiro vou explicar
eh primeiro eu vou explicar para vocês o
que que isso significa que é uma coisa
que é óbvia em política tá é uma coisa
que é óbvia em política ele também
trouxe para cá a coisa do decálogo de
Lenin que aí Lenin teria dito que acuse
as outras pessoas de fazer o que você
faz né e etc tudo mentira ele não tem
nenhuma fonte para isso é um mentiroso
safado é um fascista filho da [ __ ] e etc
e tal Ah E aí o que que ele ele tipo
assim todas essas coisas que ele inventa
dizendo que a esquerda que faz ele
ensina a direita a fazer certo todas as
coisas que que ele diz que a esquerda
faz ele inventa fazer então ah por
exemplo ele ele fala do foro de São
Paulo porque o foro de São Paulo é uma
reunião internacional da esquerda pro
comunismo etc e tal foro de São Paulo
existe né foro de São Paulo existe e é
uma reunião de lideranças de esquerda da
América Latina para promover a
integração da América Latina né é isso
certo só isso não tem nada demais nisso
ã E aí ele ao dizer que a esquerda faz
isso ele instiga direita a fazer uma
relação Internacional e etc das que veio
veio da nsal que virou piada e etc mas
assim o que que que acontece existe foro
de São Paulo e o que é o foro de São
Paulo é uma organização internacional do
pessoal de esquerda da América Latina
para coordenar ações de integração do da
da América Latina é só isso e ele não
isso aqui é um plano para instaurar o
comunismo etc ele exagera as coisas
entende antes do lá pouca gente conhecia
a o furo de São Paulo porque o furo de
São Paulo é uma coisa insignificante
mesmo do ponto de vista geopolítico é
uma coisa insignificante ele pega e
transforma uma coisa insignificante no
grande problema do do planeta é a grande
coisa onde tudo tá acontecendo ali e é
porque ele é um mitiroso fascista então
é normal o fascismo sempre fez isso
então assim ó você sabia que o uma
pessoa que é de esquerda viajou e falou
com outra pessoa que é de esquerda [ __ ]
que pariu então isso aqui é um plano de
dominação Global pera aí [ __ ] pessoas
de esquerda não podem viajar e falar com
outras pessoas de esquer não não poem
certa então ele sempre exagera coisas
que são verdadeiras e causa pânico é a
estratégia do fascismo elementar é a
estratégia do fascismo elementar você
parte de uma coisa que
existe você exagera para [ __ ] o
negócio que existe e fala que o mundo
vai acabar se aquela coisa que existe
continuar gera Pânico em cima daquilo
ele fazia isso sempre Então veja ele
inventou um negócio chamado teatro das
tesouras o que que existe mesmo e existe
mesmo e é normal e em política acontece
mesmo certo então presta atenção o que
que normalmente acontece mesmo é o
seguinte grupos Independentes que pensam
parecido grupos Independentes que pensam
parecido eventualmente ele se transforma
em situação e oposição em em em certa
disputa hã
E aí o que que acontece como resultado
disso é que você Abarca um corpo maior
de ideias de grupos entende dois grupos
que racham e que pensam parecido certo
dois grupos que racham e que pensam
parecido por eles têm teses diferentes
aí você dobra a quantidade de pessoas
que você pode eh alcançar se você tem
uma tese x aqui uma tese Y aqui quem
quem adota tese x vai se juntar nesse
grupo quem adota tese Y vai se juntar
nesse grupo mas na prática eles estão
defendendo mais ou menos a mesma coisa
entenderam isso existe mesmo certo isso
existe mesmo isso expressa as oposições
no mundo todo se você for ver Democratas
e republicanos no Grosso boa parte deles
defende mais ou menos a mesma coisa mas
eles têm motivos para rachar e dividir
né eles não Pens ser igual né E você
pode pensar isso dentro do partido
dentro dos republicanos dos Estados
Unidos vai rachar também em certas
questões então isso acontece isso é
normal entende
aí ele transforma isso que é
absolutamente normal em dizer assim não
isso é um plano da esquerda comunista
Len inventou isso gente sabe esse esse
facho mentiroso do [ __ ] que é o
Olavio de Carvalho ele tem que lidar com
ele tem que lidar mais com nada né
porque ele tá morto porque ele morreu de
covid que era uma doença que ele disse
que não existia mas
ah Um dos problemas do governo de Lenin
é exatamente a tese do centralismo
democrático que no fundo justificava por
exemplo ele excluir divergências dentro
do partido por exemplo teve um um uma
divergência que surgiu que surgiu lá
dentro que se chama
eh como é que é oposição Operária Len
com bateu a oposição Operária até que um
determinado momento a oposição Operária
foi expurgada do
do do estado não se aceitava você ser da
oposição Operária então Muito ao
contrário de de
criar uma falsa dualidade Muito ao
contrário no governo de Len tem esse
problema com a oposição Operária certo
tem esse problema então nós que vamos
que somos de esquerda a gente pode falar
do problema da do do da administração de
Len desse racha interno chamado oposição
Operária como é que ele lidou com isso
se isso foi bom ou se não foi isso é uma
discussão boa pra esquerda fazer de
autocrítica certo então assim ele
inventa O Olavo é mentiroso para [ __ ]
Então ele não é burro [ __ ] nenhuma Ele
é mentiroso tá certo e aí ele diz Len
inventou essa coisa de dividir criar aí
ele é aí se aí vou mostrar para vocês
certo é um mentiroso aí ele vai dizer
assim sabe esse racha entre benevix e
bolchevik na verdade é uma estratégia da
teoria da das
tesouras da do Teatro dos tesouras em
que você divide não gente foi divisão
mesmo foi briga Len tava buscando o
poder inclusive teve um camarada que
comentou no vídeo passado sobre isso
algo parecido sobre isso em relação ao
bogdanov que o imperialismo e
empiriocriticismo não é uma tese de
epistemologia de ciência de física de
discussão no fundo ele queria melar o
bogdanov Então veja Lenin não criava
esses rachas propositadamente ele ele
intencion na verdade
o para ter duas esferas e manter o
público não na verdade para ele era uma
merda do [ __ ] era um enfrentamento da
[ __ ] era um enfrentamento da [ __ ] tem
que ter que dividir as pessoas e puxar o
grupo as pessoas para pro lado dele né
para ele se tornar maioria dentro de uma
disputa interna e virar liderança você
pode julgar Len por aí como Len era
safado que ele rompia Ele criava
divergência onde não havia para poder
aparecer ele como para ele aparecer como
o cara que tá certo e virar uma
liderança dentro do sistema Você pode
você pode criticá-lo aí certo Não nessa
conversa mole do do [ __ ] de que o
Racha é um
rasha intencional para que mantenha dois
grupos Ah isso aí é [ __ ] que pariu né
[ __ ] que pariu isso é absurdo dos
Absurdos mas aí veja como o Olávio de
caval inventou essa merda e aí ele fala
primeiro Len fazia isso mevic bolchevik
foi invenção para isso aí depois o
Stalin fazia isso E aí fazendo isso todo
mundo fazendo isso agora isso acontece
no Brasil também quando você vai ver
PSDB e PT a mesma coisa é a mesma dos
comunistas desde Lenin Eh aí então você
tem o PSDB que é mais ou menos a mesma
coisa que o PT E aí o o sabe qual é o
problema dessa [ __ ] toda é que quando
você diz que dois partidos disputando
dentro do capitalismo é mais ou menos a
mesma coisa você pode dizer isso para
toda a estrutura de dois partidos no
planeta Terra inteiro vai ser assim no
nos Estados Unidos vai ser assim Aqui no
Brasil vai ser assim na Alemanha com a a
o partido
socialdemocrata alemão e a
aquele
partido como é que é não sei Aquela
Cristão que tava no poder Até
recentemente
hã certo você pode você pode por qual a
estratégia disso agora explicando para
vocês qual a estratégia disso é para
você dizer assim ó esses partidos que
administram o estado né que chegam no
poder na administração de estado quando
eles chegam lá eles não fazem mágica
entenderam gente eles não fazem mágica
não tem como fazer mágica o sistema que
o sistema Coloca mais ou menos os
limites da administração do estado é o
contrário eh Marx explica isso muito bem
quando ele tá falando da da que é a
diferença entre materialismo e idealismo
mais uma vez né mais uma vez ela se
expressa nisso quer dizer a a as
divergências a a as contradições não
estão no estado as contradições estão na
sociedade civil se você tem uma forma de
produção x e você vai colocar
administradores para essa forma de
produção eles não podem mudar muito eles
não podem ir para muito diferente eles
têm uma margem de atuação eles podem
mudar daqui para cá e daqui para cá mas
se a base do sistema por exemplo é
capitalista eles vão ter que lidar com
as regras do capitalismo então na
prática eles não vão ser muito
diferentes um do outro mas por isso não
por causa de um plano do Mal um plano do
Mal entenderam não tem plano do mal Isso
é coisa de fascista como olav era
fascista só que agora ele é só morto né
entenderam porque aí você vai fazer o
seguinte quando pessoal observar ele vai
falar não olha troca governo sai governo
entra governo troca governo é mais ou
menos sempre a mesma coisa é mais ou
menos sempre a mesma coisa então a gente
precisa de uma terceira opção certo é
isso que o fascismo faz des sua origem
des sua origem Então veja Qual é a
acusação que eles faziam desde sua
origem o fascismo fazia desde sua origem
olha os liberais não são muito
diferentes do que os marxistas eles só
são mais moles e portanto a gente é que
vem fazer alguma coisa diferente mesmo
dizem os fascistas certo
sempre a mesma coisa Sempre sempre
sempre a mesma coisa então tem duas
coisas iguais e eu venho sendo a
terceira coisa Etc e Tal em certa medida
em certa medida quando o o Jones começou
a popular na internet a ideia de que o
PT não passa de neoliberal ele tá
jogando muito inteligente tá ele tá
sendo muito inteligente brincando com
essas com essas coisas desses signos
olha vai trocar governo vai entrar
governo vai ser sempre a mesma coisa
nesse nessa estrutura eu venho ser a
coisa diferente não tô dizendo que isso
é fascismo Não tô dizendo que a questão
que se coloca é o seguinte numa
estrutura Liberal vai ser sempre isso E
aí você apela pro novo né olha só gente
tem dois tem dois partidos aqui sempre
trocando entre um e outro eu sou o
outsider que venho fazer o novo o o
bolsonaro fez isso ah não é que eu sou
outsider 10.000 anos na Câmara dos
Deputados não eu sou o outsider eu vou
fazer o novo aí chega lá não faz o novo
né faz mais ou menos a mesma coisa como
todos os outros etc e tal aí troca de
governo de novo aí aí começa a dizer
olha o olav ou quer dizer o o o
o o bolsonaro o bolsonaro não é
exatamente o bolsonaro não é exatamente
a grande transformação trair o sistema
então a gente precisa de novo do novo né
daí toda vez é novo novo vai o novo vai
mudar tudo não
vai certo não vai não vai não vai certo
dentro do sistema tem um limite de
atuação dentro do sistema capitalista
Tem um limite de de de
atuação certo então o que eu tava
dizendo a respeito do Jones é que o
Jones virou de flip de cabeça para baixo
que os cara falava os Car falavam olha
PT e PSDB mais ou menos a mesma coisa
porque é socialista aí o que que o o o o
J fez não eles são a mesma coisa sim
concordamos Mas eles são eles são a
mesma coisa porque são neoliberais aí
joga pro outro Campo o problema de ser
aquela Mesmice sempre então ele jogou
muito inteligente ele jogou muito
inteligente quando ele Meteu essa apesar
de ser só retórica mas jogou muito
inteligente vocês entendem o que eu
quero dizer a direita tá vindo dizendo
assim olha os governos que tão aí atrás
são todos sempre Iguais por quê Porque
são socialistas aí o Jones inverteu a
moeda ele falou não concordo os governos
aí de trás são todos iguais por quê
Porque são no liberais entenderam foi
genial essa jogada foi genial essa
jogada apesar de ser sua retórica foi
genial entenderam tranquilo porque de
fato gente vai ser sempre mais ou menos
a mesma coisa dentro dentro do da forma
social de produção que a gente tem vai
ser sempre a mesma coisa aí você diz
mais ou menos a mesma coisa aí você diz
assim não eu vou um pouco mais aí ele
isso ele empurrou a a janela de overton
pro outro lado ele empurrou a janela de
overton pro outro foi genial pô foi
genial ah
Ah [ __ ] Então não era para ter se
inscrito né meu querido circa tá dizendo
eu me inscrevi no evento via Google
forms Mas é provável que eu não consiga
ir então era para Não era melhor se não
esse inscrito né para não pegar uma
cadeira lá da Galera enfim mas Vocês
entenderam meu ponto aqui né Agora eu
vou mostrar para vocês o texto do do
Olavo para vocês verem como é que esse
cara é um bandido do [ __ ] quer dizer
do Olavo não vou jogar Quer ver Vou
colocar aqui deixa eu deixa eu ir pro
goog eu vou colocar aqui para vocês ver
Vou colocar aqui para vocês ó
eh como é que é teatro das da das
tesouras ó Qual é o primeiro site que
aparece vocês estão conseguindo enxergar
tá bom de ver aí ó teatro das tesouras
Qual é o nome do primeiro link que
aparece olavete o segundo o segundo
teatro das tesouras Brasil paralelo O
terceiro um vídeo de 2018
Brasil paralelo
percebe R7 Entretenimento teatro das
tesouras no país onde não havia oposição
certo teatro das Vocês entenderam ó
gaveta Gazeta do Povo que também tá
entregue pro olavismo
revista Oeste tá vendo Brasil paralelo P
pá lança o teatro das tesouras agora
vamos ler para vocês entenderem que eu
eu não tô inventando que é eles que vão
tá vendo foto de Len lá é um filho da
[ __ ] fascista do [ __ ] olav olha só o
teatro das tesouras é é uma estratégia
política que cria ilusão de uma oposição
ideológica entre dois grupos na prática
servem ao mesmo projeto de poder no
Brasil essa estratégia se manifesta na
alternância de poder entre partido dos
trabalhadores PT e PSDB partido
socialdemocrata Bras aí ele né ele ele
ele estica né para colocar olha os nomes
que são iguais etc essa alternância
longe de representar uma verdadeira
disputa política mentira é uma disputa
política só que o estado vai ser sempre
mais ou menos a mesma coisa quanto a
gente tiver no capitalismo não tem jeito
longe de representar uma verdadeira
disputa representa velho muda
completamente se você colocar o o o o ai
cara muda só que eh e inclusive como a
República é estruturada os partidos têm
que ter relação entre si eles têm que
ter amizade T que ter contato e etc o PT
agora por exemplo faz parcerias com o PL
no Brasil todo então assim é como a
política funciona aí a ao invés deles
dizerem que é como a política funciona
eles falam não isso aqui é uma falsa
oposição de um plano maligno do
socialismo aí o Jones colocou isso de
cabeça para baixo porque ele falou não é
um plano maligno do socialismo é um
plano maligno da do neoliberalismo então
ele só inverteu ele só virou de cabeça
para baixo Mas ó no Brasil essa
estratégia se manifesta nessa
alternância Essa alternância é longe de
representar a verdadeira disputa é
segundo o fascista uma forma de
controlar a oposição mantendo a
hegemonia sobre o discurso político e
afastando qualquer possibilidade de uma
oposição genuína ganhar força olha só a
estratégia de Lenin e Stalin não tem uma
fonte né contexto histórico para
compreender o teatro das tesouras é
necessário voltar ao período
pós-revolução russa quando Len e Stalin
pregava táticas que simulavam a
existência de uma oposição política para
controlar melhor o cenário ideológico
Lenin introduziu a ideia de uma
dualidade controlada onde facções rivais
nada a ver é o problema quando você vai
criticar o Lenin é exatamente que ele
inventou essa [ __ ] desse desse
centralismo democrático que no final não
permitia Oposição não permitiu a
oposição esse que é o problema do do do
da estrutura política de Len não o
contrário onde facções que eh pareciam
rivais na verdade trabalhavam em
conjunto para manter o poder
Centralizado e está aí Len não vou
explicar uma linha sem uma fonte sem
nenhuma citação sem nenhuma demonstração
de [ __ ] nenhuma aí pronto acabou Len
agora Stalin que consolidou o seu poder
após a morte de Len e levou essa
estratégia a um outro patá ele eliminou
qualquer oposição real e transformou o
que estava o que restava em o espetáculo
controlado destinado a legitimar seu
regime em quais partidos em quais grupos
não tem citação aí como aponta o
fascista Stalin aperfeiçoou a técnica ao
ponto de transformar qualquer oposição
em mera peça de teatro destinada a
legitimar o regime que ele próprio
controlava Quais são os partidos Quais
são as divisões Quem são as lideranças
dessas divisões não precisa falar essa
estratégia foi essencial para manter o
controle Centralizado projetando ao
mesmo tempo uma imagem de pluralismo e
diversidade política o regime soviético
assim conseguia aparentar uma democracia
enquanto da realidade eliminava qualquer
ameaça ao seu poder sim isso existia na
União Soviética sob Stalin eliminação
das ameaças exatamente mas não tinha
nenhum teatro de de oposição é
exatamente o oposto não se permitia
oposição Esse é o problema
ou esse pode ser um problema mas é é é
não Não tem essa história de que tinha
duas linhas e não sei o que não tem isso
não tem isso você podia empurrar isso
talvez para mal porque mal fala da
disputa de duas linhas dentro do partido
você podia empurrar para ele sabe mas os
caras não fazem nenhum esforço a não ser
mentir né nem nem sofisticada mentira
eles tentam Então vamos ver aqui o
Brasil paralelo que ali é um doidinho de
bairro né vamos ver aqui ó de novo ó ó
oposição é tudo uma mentira ó teatro das
tesouras Então você vai ver aqui ó
igualzinho o Lula e o Brizola é a mesma
coisa o PSDB e o PT é a mesma coisa cara
são grupos diferentes você pode dizer
que eles são mais à esquerda ou não mas
são grupos diferentes com visões
diferentes com estratégias diferentes
são grupos mesmo diferentes
pessoas que irritan isso mano isso é
muito irritante [ __ ] que merda ó o
teatro das tesouras é o nome do de um
dos documentários mais vistos no bandido
paralelo nesta produção a realidade da
política brasileira é escancarada o
título escolhido não é por acaso ele
remete a uma estratégia política usada
numa numa das revoluções de maior
impacto no mundo Conheça o documentário
o teatro das tesouras entenda a origem
deste nome e a estratégia política por
trás dele aí tem um corte aqui ó a
Revolução Russa foi um movimento que deu
fim a monarquia kisara não foi
não tá bom se você considerar que a
Revolução Russa tem etapas ela tem
fevereiro depois outubro só que foi em
fevereiro que caiu e não tem nada a ver
com socialistas a administração ruim que
tava acontecendo lá administração ruim
do kizar o o kizar abdicou seu bando de
mentiroso filho da [ __ ] o kizar que
abdicou tava uma confusão danada tava
uma confusão danada na cidade enquanto
ele tava no Fronte de batalha e o
Rasputin tava comendo a mulher dele aí
ele abdicou porque os Generais dele
disseram Olha a cidade tá no causa é
melhor nominalmente você abdicar porque
aí a gente continua governando ele
abdicou em face do irmão dele o irmão
dele falou assim não tô fim não mano tô
fora tô fora tá um caos da [ __ ] aí eu
não quero não tem nada a ver com isso E
aí a a dinastia Roman caiu em 30
segundos de maduro porque o rei era
burro para [ __ ] foi pro Fronte só
tomava derrota e Enquanto isso o raspu
tava comendo a mulher dele lá na casa
dele então foi a situação era essa certo
situação era essa as acusações eram
essas essas não sei se estava comendo lá
a mulher dele ou se tava fazendo sei lá
o que [ __ ] lá com a hemofilia do filho
dele mas o que que acontece é que as
acusações eram essas Rasputin era um
completo maluco a mulher dele tinha
origem no inimigo militar que eles
estavam enfrentando enquanto ele era um
panaca que tava perdendo no campo de
batalha pressiona-se A imagem dele por
causa disso e ele abdica ele abdica ele
fala não quero mais entrega pro irmão e
o irmão frouxo dele diz não quero mais
então a a monarquia cai de maduro a
monarquia cai de maduro E aí assume uma
república com governo provisório em
outubro é queos bolchevique toma o poder
meses depois do cara ter caído de maduro
Então vamos lá a Revolução Russa foi um
movimento que deu o fim à monarquia e
implementou o primeiro regime comunista
na história o movimento revolucionário
contou com dois grupos principais os
bolchevique e os menchevique não os
bolchevique e os e os menchevique são
facções de um partido específico e veja
tanto Isso aqui é uma mentira do car
Caral que aparentemente era grupos
distintos que a grande frase de Trotsky
quando Trotsky diz vocês vão pra lata de
lixo da história é que quando os
bolchevique tomaram poder eles chamaram
todo
mundo do partido social Democrata Russo
para integrar esse novo governo que ia
aparecer e como isso tinha sido
articulado sem Mech viix e sem uma
parcela do do né os caras fizeram tudo
por iniciativa própria boa parte das
pessoas que iam lá tinham simpatia pelo
sovet etc boa parte disse eu não quero
governar esse governo vocês deram um
golpe não quero entrar nesse governo e
saíram pela porta e aí Trot que diz para
eles vocês vão paraa lata de lixo da
história ou seja não era uma parente
distinção tanto não era uma parente
desição que quando Eles tomam o poder os
caras que eram diferentes eles boa parte
deles se recusa a entrar no governo
porque eles não colaboravam com aquilo
não era o mesmo grupo mas o fascista
dolav é muito mentiroso para para deixar
vocês saberem desses outros detalhes a
diferença entre os dois grupos fez com
que Len criasse A Estratégia do teatro
das tesouras Qual a diferença entre os
bolchevique e menchevique os
mencheviques não desejavam uma revolução
violenta mas queriam que a transição
fosse política e pacífica os
bolcheviques já desejavam a revolução
você pode criar essa dualidade para
qualquer racha que exista qualquer racha
que exista você pode criar uma dualidade
qualquer racha qualquer racha e aí você
inventa essa merda e diz qualquer época
da história que quem inventou isso foi
fulano de tal a questão é que os rachas
se dão por diferenças as pessoas são
diferentes os grupos são diferentes
articulam coisas diferentes e a redução
da divisão entre bolchevik echev a isso
ainda é burra ainda é uma divisão burra
ó em russo menchevique significa maioria
menchevique minoria os mencheviques eram
adeptos do socialismo por etapas
exatamente como pregava cmax [ __ ] que
pariu eles acreditavam que a Rússia por
ser um país camponês e feudal ainda
precisava se industrializar antes de se
tornar socialista e que portanto outras
Nações é é isso que res os meev é
exatamente [ __ ] merda
BR [ __ ] merda [ __ ] merda [ __ ] merda
ainda é ruim histó em História os
bolchevik por sua vez defendiam as
ideias de Len uma revolução armada que
deveria ser feita a todo custo sem
esperar qualquer amadurecimento Lenin é
origem do teatro das tesouras o povo
ruro era majoritariamente religioso e
convivia bem com o império mentira isso
aqui é verdade ele era majoritariamente
religioso convivia bem com o império
[ __ ] nenhuma tava um caos do [ __ ]
vários grupos diferentes era contra o
império tinha uma pressão da [ __ ] sobre
o crisar tanto que ele inventa a [ __ ]
da duma que é basicamente imitar a
Revolução Francesa e criar um Parlamento
que era uma coisa que estava se
espalhando pelo mundo desde o século XVI
ah por causa desse enfraquecimento Né
desde 1905 quando
ah a Rússia toma um pau da do Japão que
ninguém esperava né um país
industrializado tomar um pau para um
país oriental Por que que toma um pau
para um país oriental porque o país
oriental tinha começado a se
industrializar então tem uma guerra lá
em por ca perto próximo de port Arthur
Arthur né E aí um caos da [ __ ] pressão
política do [ __ ] em cima do do
Alexandre I que era um bostão que era um
bundão do [ __ ] Então Reinaldo de
Alexandre I era era Popular era Popular
uma [ __ ] quando a população quando a
população vai lá gostando do Alexandre I
certo em 1905 gostando do Alexandre I
vai lá olha só a gente tá passando fome
precisa de ajuda os militares atiram
contra a população no que ficou
conhecido como Domingo Sangrento Aliás a
liderança era um cara infiltrado
descobre-se depois a liderança era um
cara infiltrado Para apoiar o próprio
governo E aí a população foi metralhada
a partir daí começam a ter organizações
para [ __ ] que começam a minar a
popularidade desse imbecil desse
Alexandre Então veja você tinha forças
liberais contra o Alexandre você tinha
forças relacionadas a a vários grupos
socialistas diversos inclusive grupos
socialistas ah de tendência marxista no
partido social Democrata Russo dos
Operários Russos etc e você tinha grupos
relacionados ao campo que defendiam um
socialismo todo especial todo
diferenciado porque a maioria da
população russa era era do campo ainda
então assim tinha diversas oposições a
Alexandre ah contudo os revolucionários
já estavam articulados no país e o
movimento vontade Popular assinou ah
Alexandre i
ã Então veja o o vontade Popular não é
marxista por exemplo o
né não era não não era não era não era
marxista por exemplo certo então assim
benquisto é o [ __ ] benquisto é o
[ __ ] o processo de fim do feudalismo
na de de de como é que é o nome desse
sistema [ __ ] do do do sistema servil na
Rússia gerou rebote para tudo quanto é
lado certo os caras que eram donos de
servo não ficaram necessariamente
Felizes os caras que deixaram de ser
servos mas se submetiam agora ao novo
sistema econômico ainda todos presos ao
campo de uma forma de outro não se
satisfaziam com isso o fato de que a
forma como acabou não acabou
incentivando tanto a indústria a
migração paraas cidades também não
deixavam os capitalistas de das cidades
felizes certo e aí veem um grupo de de
moleque lá e matou Alexandre I seu filho
Alexandre I que era o cara sobre o qual
eu tava falando ele era
extremamente
antipopular extremamente antipopular não
só porque ele tava tentando vingar o pai
mas porque ele era burro para [ __ ] tá
certo Alexandre io era burro para
[ __ ] era um merda era um bosta não
tinha que estar ali certo ele entendeu
que as políticas populares de seu pai
abriram a porta paraa violência
comunista não o vontade Popular não era
comunista seus mentirosos do [ __ ]
vontade Popular não era comunista não
era marxista mentiroso filha da
[ __ ] os movimentos socialistas Ah o
movimento socialista aproveitou as
atitudes de Alexandre terceiro instigou
a revolução popular no entanto o povo
ainda não desejava um sistema comunista
e foi aí que Len criou a famosa
estratégia o teatro das tesouras o Len
sugeriu que fossem construído dois
partidos não foi não foi aonde que tá
escrito Cadê a fonte sabe quem acha o TR
que achava isso que dava para
administrar as diferenças o Len era
porrada soco e bomba ele falava assim
não no no texto do que fazer ele fala
assim ó Não tudo bem se vocês quiserem
ser uns merdas e e irem para o pântano O
Pântano fazendo fazendo eh fazendo
menção À Revolução Francesa né que na
Revolução Francesa você tinha a área que
ficava no centro que era chamado de OP
Pântano que era o meio você pode ir pro
Pântano se você quiser só não arrasta a
gente junto que é uma coisa que eu falo
aqui o todo não você quer acreditar na
merda que você quiser você quer ser
Idealista seja só não diga que você faz
parte do nosso grupo que aí você começa
a arrancar as pessoas para essa ideia
então o Len era o cara que diz assim ó
[ __ ] vai te à merda não fique colado
com a gente não fale o nosso nome você
não é do nosso grupo certo dizer que ele
inventou a construção de dois partidos é
de um cinismo [ __ ] que pariu a divisão
serviria para produzir uma ideia de
oposição quando na verdade ambos os
lados trabalhavam juntos lei o que fazer
lei o que faz fazer vê se ele não fala
exatamente assim paraas pessoas que ó
você quer pensar diferente pense
diferente Vá para [ __ ] que pariu só não
se junta com a gente porque você vai
atrapalhar o nosso projeto a gente
precisa que o nosso projeto Seja claro
objetivo e a gente ande Marche junto Se
você começar a criar divisão você vai
atrapalhar gente é isso que ele diz por
isso que ele cria noç de centralismo
democrático Olha a gente discute e
discute e discute chegou a decisão segue
a
decisão onde é que tá escrito eu quero
uma fonte disso aqui eu quero uma fonte
não tem inicialmente houve certa
resistência a esse projeto quem resistiu
não tem uma citação cara quem resistiu
então Len fez isso e teve uma galera que
resistiu quem não tem mas Lenin
conseguiu uma vitória por maioria o que
concedeu ao seu partido o nome de
bolchevique resistência a esse projeto
de dividir em dois foi isso que criou a
divisão entre bolchevique e menchevique
mente que nem sente [ __ ] que pariu
qualquer meninote de 6 meses de Marxismo
sabe que isso aqui é mentira embora
estivessem fragmentados havia um plano
Central tornar a Rússia um país
comunista como os grupos ainda eram o
mesmo partido todos todo Apoio aos
mencheviques iria dar poder também aos
bolcheviques
nunca nunca Len jus nunca Lenny liderou
a revolução mas não não recebeu o poder
após o triunfo dos movimentos populares
embora ele fosse livre líder dos
bolcheviques estes representavam apenas
a maioria do partido e não o povo o povo
apoiou o governo mais a meno dos
mencheviques do que que você tá falando
[ __ ] que pariu que governo mais a meno
dos menchevique é esse tu tá falando da
Revolução de Fevereiro que era liderado
o quê no no momento socialistas
revolucionários tá f socialistas
revolucionários é outro partido [ __ ]
é é mentira Tás de mentira assim ó
[ __ ] sugo de [ __ ] eu minto mesmo
[ __ ] uma ideia que não havia sido
amplamente discutida foi tomada como o
único caminho possível com a fundação
dos dois partidos os bolchevique
intensificaram seus atentados nas ruas
de Moscou eles buscavam fazer frente à
guerra com estes protestos que atentados
em qual dia Em qual data não interessa a
separação dos partidos como o Lenin
previu funcionou o governo entendeu que
os bench viques eram uma ameaça menor
enquanto os bolcheviques eram recebidos
Como extremistas como o partido do
menchevique era o principal perante a
opinião pública seus integrantes
assumiram o comando da Rússia em
fevereiro de
17 eles estabeleceram um um governo
provisório com Alexandre kerenski como
líder dos mencheviques
[ __ ] este este [ __ ] que pariu este
prometeu todos os R para todos os russos
o caminho normal dos outros estados a
elaboração de uma constituição e a
fundação de instituições a estratégia
das tesouras aplicadas l apostou que o
melhor artifício para tomar o poder era
esperar as promessas dos mencheviques
envolviam criar instituições leis e
códigos que o que seria muito muito tudo
o que seria muito tudo demorado de
viabilizar Você quis dizer tudo muito
demorado né o povo em meio à Revolução
não iria aguentar essa lentidão E com o
tempo as próprias massas expressariam o
desejo pelo caminho radical publicamente
Len e figi apoiaram o governo do
mencheviques
quê quando estourou a revolução ele
volta pro texo escreve de Abril que diz
Todo o poder ao sovietes nenhum poder ao
governo provisório do que que tu tá
falando com base em que [ __ ] [ __ ] que
pariu tá com base em que isso pelo amor
de Deus Jesus Cristo me salva pelo amor
de Deus mas pelas costas eh eh iniciava
o radicalismo com com discursos
inflamados como eles Prometeram uma
constituição e não entregaram
nada [ __ ] como o
povo cadê cadê a citação do texto o cara
achapa continuar lendo o texto ele disse
isso Então cadê cadê o resto do não tem
não tem citação Como o povo estava em
situação miserável o discurso de Len
repercutiu os bolchevik já eram a
maioria política e derrubaram o governo
é foi bem assim não teve nada a ver com
corn lov ter tentado dar um golpe e o
kerens libertar os vi que estavam presos
porque estava fazendo agitação na rua e
armar os bolchevique que foi a única
salvação contra o cont contragolpe do do
corn lov que aí a população de
petrogrado ficou toda armada e boa parte
da organização disso foi causada pelos
bolchevique E aí os bolchevik falaram
agora é a nossa vez estamos armado
estamos estruturado O povo tá puto com a
estrutura que tá dada e a gente pô agora
é só é só empurrar que cai aí Eles tomam
o poder os discursos carismáticos de Len
E aí nada disso o golpe de kornilov né
Precisa falar disso a organização
Popular o fato de que tava todo mundo
indignado porque kerens que não tirava a
população da Guerra né a a a guerra
continuava e etc nada disso é mencionado
aqui né os discursos carismáticos de
Lenin e seu camarada Trot que
convenceram o povo de que os
bolcheviques defendiam a única política
viável para a Rússia além de
desmoralizar o governo provisório dos
menchevique esse recurso possibilitou
que todas as medidas radicais dos
bolchevique estivessem justificadas
perante a opinião pública Tais ações
foram bem sucedidas em outubro de 1917
os mencheviques foram destituídos e a
população clamava por medidas mais
drásticas após o os governos
mencheviques Lenin o bolchevique líder
da Revolução assume o poder usando a
estratégia das tesouras ó Por incrível
que pareça isso que a gente acabou de
inventar a partir das mentiras do
fascista lavo de Carvalho a estratégia
criada por Len no século XX foi
replicada no Brasil Contemporâneo dois
partidos aparentemente opositores usavam
e deste recurso para tomar o poder
teatro das tesouras a relação entre PT e
PSDB tan T não é como se os caras
disputassem o tempo todo aí agora
apareceu o bolsonaro e se juntou duas
facções para disputarem Ah não não foi
isso que aconteceu não não foi isso que
aconteceu não foi um grande plano do mal
ah vai tomar no ai mano aí a agora Veja
agora
veja que que eu quero dizer em relação a
isso é que os bandidos de extrema
direita eles divulgam essas coisas até
que alguém olha para isso e fala assim
olha só é razoável é razoável esse tipo
de tática Que tipo de tática a gente se
a gente se desconstitui em dois grupos o
grupo que tá falando sério certo a
direita a direita tá trabalhando assim a
Extrema direita tá trabalhando assim
vamos falar sério gente a Extrema
direita tá molhando assim então tem a
Extrema direita razoável já perceberam a
Extrema direita razoável e o doidinho de
bairro certo Paulo cgos por exemplo é a
Extrema direita doidinho de bairro que
grita que esperneia que o cabelo tá
desgrenhado
que que fala que a Igreja Católica tinha
que matar mesmo e etc Esse é o doidinho
de bairro e eles estão o que que eles
estão fazendo teoria das exatamente o
teatro da as tesouras doidinho de bairro
Ah não é muito maluco não sei o quê e
agora tem o os caras que vão falar assim
não gente pera aí a estratégia de melei
tem razão O Doidinho de bairro Ele é
adepto lá da escola austríaca Aquele
monte de xorume veja eu não sou
economista viu gente tá bom eu não sou
economista Mas você dizer que a o grande
problema do universo é um problema
monetário é coisa de Doidinho de Bao tá
bom E aí eles eles nutrem uma cambada de
Doidinho de bairro que vai dizer assim
olha o grande problema do mundo é uma
questão de emissão monetária é uma
questão de expansão e diminuição de de
base monetária aí você elege lá na
Argentina o cara que diz eu sou adto
dessa merda toda vou acabar com o banco
central vou acabar com o peso vou acabar
com tudo né E aí eu sou muito doido e
etc certo não precisa ser ista para
perceber que esses caras tão tão mexendo
no doidinho de bairro porque o doidinho
de bairro é um personagem O Doidinho de
bairro é aquilo é o melei com cabelo
assim que diz que fala com o cachorro
que diz que é o cara do sexo tântrico
que diz isso é o doidinho de bairro ele
vai dizer as coisas mais absurdas do
mundo e aí todo mundo vai ficar e Tá
[ __ ] o cara é completamente maluco é o
doidinho de bairro é cenográfico
entendem vocês entende o que eu quero
dizer é cenográfico essa [ __ ] é muito
claro Quando você vê um doidinho de
bairro doidinho de bairro é esse cara
que que é o cabelo desgranado que fala
as coisas absurd que fala que a igreja
ao invés de você falar ao invés de você
defender a Igreja Católica dizendo é sim
ele fala isso do sexo tân ele fala isso
sim que eu sou o cara que sei da
sexualidade fala umas coisas absurd para
virar comentário ficar todo mundo
comentando Então veja só se você é
católico você vai defender a Igreja
Católica certo se você é católico você
vai dizer a a a você vai defender a
Igreja Católica dizendo assim olha gente
naquela época era normal cometerem esses
erros você está sendo anacrônico na
crítica veja bem o que acontece é que
para além da uma maneira de defender a
Igreja Católica de uma maneira bizarra
mas tentando defender ainda né dizer
assim olha quando você cria as
inquisições as inquisições são
problemáticas são muito problemáticas
mas estatisticamente se você vê a
quantidade de morte não é tanta quanto
normalmente a as pessoas pensam que é
porque elas não estudam elas elas acham
que tipo assim a A inquisição matou
metade da Europa e não é tanta morte
assim certo se você fosse defender a
Igreja Católica você iria por aí ou
dizer assim olha além disso a inquisição
por mais maluca que ela fosse por mais
vagabunda que ela por mais ela também
ajudou a criar bases de certos processos
que existem até hoje então não é só
coisa ruim certo se você fosse pela
loucura de defender a Igreja Católica
daí inquisição você iria por aí mas aí
vem o doidinho de bairro O Doidinho de
bairro ele não vai tentar ele vai falar
assim ó a igreja uma católica matou foi
pouco porque é isso mesmo o pessoal
fazia bruxaria mesmo sacrificava Criança
mesmo a você fica [ __ ] brother
doidinho de bairro entenderam a
diferença entenderam O Doidinho de
bairro ele ele ele tocou
[ __ ] o doidinho de bairro tocou
[ __ ] certo o doidinho de bairro ele
vai dizer as coisas mais extremista
maluca para normalizar na janela de
overton lá na ponta o mais doido
possível para quando chegar o cara de
extrema direita racional ele dizer assim
não gente veja bem eu respeito o kogos
tá ele vai dizer eu respeito cgos mas
eles exageram um pouco tá certo então
assim a tudo bem que o pessoal lá da
esquerda é tudo maluco e fala que a
Igreja Católica fez um monte de problema
mas tem muitas coisas interessantes eu
não exagero que aí o novo centro agora é
o defensor
o novo centro agora é o defensor da
Inquisição racional o agora o novo antes
você para você enxergar alguém que
defendia a aquisição seja de qualquer
forma que seja esse cara claramente era
de direita agora ele é de centro porque
lá do outro lado tem o doidinho de
bairro entenderam Vocês entenderam você
cria o doidinho de bairro maluco que diz
qualquer coisa lá na ponta você cria um
cara que tá na extrema uma direita que
diz assim não pelo menos doid dias de
bairro eu não sou então eu não tô no
extremo Vocês entenderam Isso é isso é o
teatro das tesouras da
direita é o teatro das tesouras da
direita ele vai dizer assim não veja bem
o fascismo também tem suas razões de ser
né Aí ele vai argumentar não é ruim mas
também tem suas razões de ser esses
caras vão dizer isso aí ele tá lá
pagando de moderado na extrema direita
entenderam entendeu isso é tático gente
isso é tático e se baseia nesta merda
que o olav de cadaver criou que é teatro
das tesouras certo se baseia nesta merda
esses caras entenderam como é que isso
funciona Então veja agora você v ver o o
agora que Vocês entenderam como esta
merda de teatro das tesouras que
funciona na direita agora vamos ver se
isso que eu tô dizendo vamos ver se isso
que eu tô dizendo não acontece nesse
vídeo ó me lei traí os liberais imprimiu
mais dinheiro que nunca por quê porque
veja ninguém que entrar no governo seja
o milei seja quem quer que seja vai
fazer aquilo que o melei tava dizendo
que qua fazer imagina se você estour o
banco central acaba com o banco central
[ __ ] dolariza a economia de de um dia
pro outro o que que ia acontecer com a
Argentina a Argentina ia explodir em cal
social no outro dia então ele vem como
doidinho de bairro prometendo coisas que
nunca serão cumpridas aí a Extrema
direita você vai ficar dizendo assim
porque ele traiu o movimento ele traiu o
movimento e aí vem a Extrema direita
racional aí vocês vão ver isso que eu tô
dizendo isso que eu contei até agora
isso que eu tô contando até que eu
contei até agora vai acontecer ou não
vai acontecer nesse vídeo vocês vão ver
que vai
acontecer veja eu não preciso saber
economia para dizer exatamente isso que
eu acabei de dizer vem um cara
prometendo uma coisa
impossível obviamente impossível que não
acontecerá aí você tem os dois de bairro
tudo que vão falar assim quando ele
chegar no governo e não fizer aquilo que
ele prometeu eles vão ficar dizendo não
foi liberar o suficiente não foi liberar
o suficiente e vai vir a Extrema direita
razoável e vai dizer assim não veja bem
eu entendo que haja pessoas que reclamem
disso mas eu acho que do ponto de vista
técnico Vocês estão cometendo erros
porque a vida é mais difícil do que isso
e portanto melei é um cara legal ai
[ __ ] entenderam entenderam É sempre
um cara doidinho de bairro lá na ponta
dizendo assim ô milei não foi Liberal o
suficiente e veio o cara de extrema
direita de verdade e ele vai dizer assim
não eu até entendo o argumento de vocês
só que não é bem por aí o o milei é um
cara legal aí você vai ver
aí se liga se liga então Javier milei
não apenas não dolarizou a economia
Argentina como não eliminou o banco
central e ainda por cima imprimiu mais
dinheiro do que Alberto Fernandes ou
Cristina Kirchner Sim foi exatamente
isso que aconteceu porque não tinha como
ser diferente então você vem com
doidinho de bairro aí promete promete
promete promete promete promete aí
quando o cara vem e não faz o que é
impossível de fazer vem o cara de
extrema direita racional e fala assim
veja bem doidinhos de bairro veja bem
doidinhos de bairro Eu sei que vocês são
doidinhos de bairro Mas vamos conversar
aqui racionalmente é o que dá para ser
feito Toda vez é a mesma coisa toda vez
é a mesma coisa É isso mesmo pois vamos
falar sobre esse assunto porque eu tenho
visto várias críticas sobre o programa
de estabilização monetária do milei
inclusive de Aliados seus alguns
acusando ele de ter traído os preceitos
da escola austríaca ao não adotar a op
ele não traiu [ __ ] nenhuma porque não
tem como fazer [ __ ] você promete uma
coisa Impossível chegar lá não tem como
fazer aí você precisa do cara de extrema
direita racional para falar assim calma
doidinho de bairro você você ajudou a
gente eleger o cara mas você é só o
doidinho de bairro você é só o doidinho
de bairro calma doho de ba a gente
precisava de você para eleger o cara mas
quando ele chegasse lá é óbvio que ele
não ia fazer as coisas que você doidinho
de Barro tava pedindo a gente só seduziu
Você doidinho de bairro porque você é
burro para [ __ ] a gente precisava de
você para a a gente precisava de você
para elegeu cara agora que elegeu agora
a gente vai fazer as coisas que dá para
fazer não essas maluquices de do de
bairro de muray rotb de simplesmente
fechar o banco central acabar com o peso
e e deixar oo mercado a livre iniciativa
resolver o problema pois é preciso ir
mais a fundo porque eu confesso que na
minha opinião essa conclusão não apenas
é injusta como está equiv Não só injusta
é fascista é bandidagem da mais pura
claríssima intenção e que vocês criam
para depois você dizer assim ai como eu
sou razoável né Ai como eu sou razoável
cria o doidinho de bairro aí o doidinho
de bairro fica gritando e você fala
assim aí a aí o cara ainda conversa com
doidinho de Barro como se ele tivesse
espaço na na retórica pública né [ __ ]
que pariu veja bem não a gente criou o
doidinho de Barro eu acho que vocês
estão equivocados doidinhos de Barro
vocês que criaram essa [ __ ] vocês não
tem nem vergonha na cara velho [ __ ]
Fernando Você não tem vergonha na cara
nenhuma velho bocada mas é preciso
entrar no detalhe sobre o que está
acontecendo e mais do que isso entender
Qual foi o racional de Javier Mili ao
adotar este programa econômico Porque
sim o objetivo dele era acabar com o
peso eliminar o banco central só que ele
fez o seguinte cálculo político se ele
simplesmente deixasse o peso morrer
eliminando o banco central a Argentina
corria um risco sim de hiperinflação que
gera possivelmente um caos Soci é é e
todo mundo sabia disso Você sabia disso
vocês ainda ficam incentivando doid de
Ba porque você sabe que o doid de ba
quando ele foi eleito não vai conseguir
fazer aquilo que vocês estão que ele tá
dizendo que vai fazer você sabe disso
você sabe Fernando você você é maior de
18 anos você tem formação Fernando Você
devia ter dito isso antes da eleição do
cara aí então é porque é muita safadeza
vocês estimulam os doidinhos de bairro
aí alegem o cara com a promessa falsa aí
o aí o cara chega lá ele obviamente não
vai fazer aquilo aí você contém o
doidinho de barra dizendo assim não veja
bem doidinho de bairro veja bem doidinho
de
bairro veja bem doidinho de bairro a
questão é a seguinte é óbvio que não dá
para fazer as maluquices que o melei
prometeu é óbvio que não dá só que isso
é a minha opinião minha opinião [ __ ]
você sabe que não dá Fernando vocês
sabem que vocês estimulam o doidin de
barra para vocês parecerem o o lado
racional do jogo depois [ __ ]
merda social há um aumento da pobreza
num primeiro momento enorme talvez mais
do que poderiam imaginar eventos
imprevisíveis acabam se desenrolando é
uma situação bastante traumática pra
população Argentina e ele poderia logo
perder capital político apoio popular e
talvez até fosse impedido e tivesse que
deixar a presidência isso então não
promete né então não promete a vontade
que eu tenho é essa quando o cara chegar
assim eu vou acabar com o banco central
a gente apoia e pede depois acaba com o
banco central acaba fecha o banco
central que eu quero ver porque [ __ ] que
pariu é uma mentira do [ __ ] você não
ia fazer isso todo mundo sabia que você
não ia fazer isso não tem como fazer eu
sabia o o Fernando sabia todo mundo
sabia
[ __ ] todo mundo sabia que não ia fazer
[ __ ] de eventos imprevisíveis todo
mundo sabia que não ia fazer o que se
fizer ia acontecer exatamente o que o
Fernando tá dizendo explodir a [ __ ] do
país no outro
dia [ __ ] vai ficar mentindo velho vai
viver você vai cara vai ficar a vida
toda mentindo velho e nem mesmo se meses
de governo isso era um risco real
portanto milei adotou a seguinte
política em vez de eliminar o banco
central logo de início acabar com o peso
e correr esse risco de hiperinflação
vamos salvar o peso argentino
estabilizá-lo antes de dolarizar a
economia do país e fechar o banco
central Essa foi a escolha que ele fez e
portanto o seu programa econômico o seu
programa de estabilização monetária áa
ele parte deste princípio de salvar o
peso para não correr o risco de uma
hiperinflação e ao fazer isso ele
precisa Sanear o balanço do banco
central da Argentina ele precisa fazer
com que o mercado passe a financiar a
dívida do governo e não o banco central
então há uma série de medidas que são
até pouco entendidas Talvez até por
esses que estão criticando Javier M
porque são doidinho de bairro e tu sabe
que
Fernando [ __ ] Fernando você sabe Para
de pagar de de de de normalizar doidin
de bairro [ __ ] Fernando tu sabe que são
doidinho de bairro não que elas não
entendem muito bem é que elas não
entendem [ __ ] nenhuma para de
normalizar doidinho de Bairro
Fernando [ __ ] para com essa [ __ ] de
puxar a janela de overton lá pra [ __ ]
que pariu e normalizar como se a
conversa agora fosse entre você que é
liberar extremo Liberal contra o
doidinho de bairro a dicotomia da
disputa sobre a figura de melei é você e
o doidinho de bairro [ __ ] isso é teatro
das tesouras Fernando que o Olavo você
Você aprendeu com a [ __ ] do
Olavo a a dicotomia entre você que tá
defendendo o milei fazendo exatamente o
que ele tá fazendo e as pessoas mais à
esquerda que estão falando olha gente se
fizerem essas coisas que o m está
fazendo
o resultado disso vai ser o aumento da
fome o aumento da pobreza as pessoas é
que vão ter que tancar essa
transformação isso não é justo com a
população e etc etc a discussão é entre
esses dois polos não ele quer converter
a discussão entre ele lá na direita que
defende o bay e o doidinho de bairro que
fala assim não tinha que ter explodido o
país mesmo [ __ ] Fernando ser safado
velho [ __ ] e não entende muito do que
está acontecendo e não que eu não tenha
as minhas crítica sobre o programa dele
Claro que até já falei sobre várias
talvez a principal ai como é ponderado
ai como eu critico o governo que eu
apoio ai gente ai gente toda vez Toda
vez é na direita na esquerda Toda vez é
a mesma merda seja o cepo cambiário
ainda mantém o controle de câmbio por
isso temos um câmbio oficial e uma série
de outras taxas dólar Blue dólar cartão
de crédito dólar turista enfim essa é
minha principal crítica Ainda assim eu
entendo o que ele está fazendo e acho
precipitado já dizer que um ele traiu os
preceitos da escola austríaca e que ele
foi um fracasso e que ele está
imprimindo mais dinheiro do que os seus
antecessores então eh ele que sempre
falou que imprimir dinheiro era um crime
lesa à Pátria e agora ele tá fazendo o
que ele acusava os outros de fazer que
isso é porque é impossível é porque todo
mundo sabia que quando você chega no
governo você tem que fazer as coisas pro
Brasil pro Brasil pro país Não explodir
né aí o cara tá imprimindo dinheiro
porque as circunstâncias pedem a
expansão da base monetária né nem se
chama imprimir dinheiro [ __ ] nem é
imprimir dinheiro de verdade nem nem
existe dinheiro mais gente
[ __ ] era errado que que tá
acontecendo Então feito este preâmbulo
Vamos sim analisar os agregados
monetários primeiro olhando a base
monetária e junto aqui no gráfico o m2 e
esses gráficos que eu vou mostrar eles
estão divulgados aqui no site da
universidade Francisco marroquim da
Guatemala que tem uma sessão lá chamada
o monitoramento das reformas do milei
muito bacana Mostra todos os dados
fiscais da economia monetários na parte
dos monetários eu vou mostrar agora
então o crescimento dos agregados na
Argentina primeiro base monetária de
fato estamos agora quando ele assumiu a
base monetária crescia quase 90% ao ano
e em janeiro de
24 está crescendo 200
Ah então quer dizer que o milei expandiu
a base monetária quer dizer que a
economia não quer dizer pera aí deixa eu
deixa Quer dizer
então que não adianta prometer para uma
extrema direita maluca doidinha de
bairro que quando você chega no governo
você não faz exatamente aquilo que você
prometeu porque é impossível
fazer gente esses caras criam um Boom de
Doidinho de bairro um monte de doidin de
bairro tipo assim eu acho que eu eu acho
Sinceramente eu acho sinceramente 20% do
país é doidin de bairro já por causa
desses cara você Fernando 20% do país já
é doidinho de bairro aí você cria assim
doidinho de bairro Qual o que que que
que o doidinho de bairro quer doidinho
de bairro quer que simplesmente você
acabe com o banco central que você pare
com a expansão monetária em absoluto
você corte assim que é essa que é a
solução o problema do país o problema do
mundo é expansão monetária corta a
expansão monetária acabou os problemas
eu eu juro que eu acho na minha cabeça
eu acho mesmo que já 20% da população
acredita nessa merda tudo alimentado por
esse filho da [ __ ] inclusive você
Fernando você MDL essas [ __ ] tudo cria
uns doidinhos de bairro normaliza os
doidinhos de bairro normaliza os
doidinhos de bairro aí veja aí vem um
candidato que é feito pros seus
doidinhos de bairro que ele vai dizer
assim gritando para todo mundo eu vou
acabar com a expansão monetária questão
é monetária o problema do mundo é
monetário o país tá na merda por causa
de questão monetária os Estados Unidos
tá ruim por causa de questão monetária o
Japão tá ruind porque questão monetária
se você for pra China a China tá até
indo bem mas vai explodir uma hora por
causa de questão monetar todo o problema
do mundo é questão monetária então assim
parou de
gerar expansão monetária acaba a
inflação ele vai mostrar nesse vídeo que
isso é falso às vezes mesmo m com
expansão monetária a inflação não não
vai porque não é automático é claro que
isso é uma das é uma das coisas que
pressiona expansão monetária é uma das
coisas que pressiona que pressiona para
ver inflação Mas dependendo de outras
determinações dependendo de outras
determinações dependendo de outras
determinações Você pode ter expansão
monetária e não ter inflação E aí ele
vai mostrar aqui com caso prático aí ele
vai mostrar aqui com caso prático olha
só que
legal por ou seja triplicou em apenas um
ano de governo então ele realmente foi
um fracasso e não ele só foi um fracasso
se a [ __ ] da escola austríaca essa
merda de que tudo é expansão monetária
for verdadeira como é falso ele fez o
que era necessário no governo dele
segundo as crenças dele para administrar
aquela transformação que ele quer que
nunca será zerar a expansão monetária
Nunca será porque isso é uma invenção
que vocês fizeram para criar um monte de
Doidinho de bairro de extrema direita
maluca para vocês parecerem a Extrema
direita racional é é esse que é o
problema né Vocês inventaram a Extrema
direita maluca onde tudo se resolve com
questão monetária aí como o mundo não é
assim vocês podem ficar navegando como
os Racionais do rolê né não honrou com o
seu compromisso de não imprimir dinheiro
aí o m2 neste momento tá crescendo é
Imagine que o mundo não é aquilo que o a
galera da da doidinha de bairro eu acho
que é
né em
83% quando ele assumiu estava crescendo
em
11% então a taxa de crescimento atual
está mais baixa que a de quando ele
assumiu mas ainda assim mais de 80% é
quase dobrar o m2 em um ano então sim
muito dinheiro foi impresso o que está
acontecendo Então na economia al que que
tá acontecendo Então que que tá
acontecendo Então que o doidinho de
bairro coloca um doidinho de bairro para
governar que ele não simplesmente vai
fazer o que ele quiser lá porque não tem
como fazer e o o país de novo o país
explodiria se fizesse né foi o que você
disse no início e aí você tem que
conversar como se você tivesse
conversando com pessoas você né como se
você tivesse conversando com pessoas que
são sérias lá do lado da Extrema direita
porque você quer normalizar em Teoria em
teatro das tesouras como se você fosse a
esquerda do rolê né você é o ponderado
do R né entre você e o doidinho de
bairro de extrema direita louca lunática
onde tudo é base monetária Realmente
você tá à esquerda dele né de fato is é
o racional você é o ponderado e que a
gente precisa entender e é o que eu já
muitas vezes acabei debatendo com
economistas da escola austríaca que se
focam quase
inteiramente na oferta de dinheiro Isso
é como se só houvesse essa determinação
por quê Porque eles são doidinho de
Bairro Fernando você sabe para de falar
eu já debati com pessoas não são gente
séria Fernando você tá naturalizando a
Extrema direita maluca que resolve a
economia toda em expansão monetária não
tem mais nenhuma determinação na
economia a única determinação que tem é
expandiu a base monetária fodeu não
expandiu a base monetária salvou é é o
raciocínio dos car é esse aí você
naturaliza esses caras não tive muitos
debates com essas pessoas doidinho de
Bairro Fernando tu sabe
[ __ ] [ __ ] que pariu tu sabe que são
doidinho de Bairro Fernando para com
essa [ __ ] Fernando para de normalizado
di de bairro Deixa de ser canalha
Fernando
[ __ ] oferta monetária portanto nos
agregados e esquecem o outro lado da
equação que é a demanda por moeda é às
vezes você precisa
expandir a base monetária quando tem
demanda quando a economia tá aquecida
todo mundo sabe Fernando sabe quem não
sabe o doidinho de bairro que você tá
dizendo que você discutiu com você não
precisa ser economista
[ __ ] tu sabe Fernando que não precisa
ser economista é um raciocínio muito
Óbvio se a produção tá acontecendo se
tem mais economia rolando você tem mais
se tem mais cadeira sendo produzida se
tem mais aluguel sendo feito se tem você
tem que expandir a base monetária para
acompanhar a expansão da economia real
você sabe Fernando que todo mundo que tá
no segundo ano de Economia aquele
estudante merda que reprovou três vezes
porque tava fumando maconha você sabe
[ __ ] você sabe não precisa ser G aí
você tira
todo aí Você tira isso como se fosse um
conhecimento secreto que só você tem que
você tá com a outra escola Econômica não
Fernando tu tá normalizando doidinho de
Bairro Fernando Você não tem vergonha
nessa sua cara feia não [ __ ] você sabe
que você tá normalizando do de
bairro coisa mais óbvia do mundo se você
tá expandindo a produção e não tem
dinheiro suficiente vai dar problema tu
sabe [ __ ] que todo todo economista de
segundo ano de faculdade de de unisquina
sabe disso e tu tá falando não tem uma
outra escola que pensou outra coisa não
você está normalizando doidinho de
bairro [ __ ] para de mentir
[ __ ] [ __ ] merda eu não sou economista
Mas é
óbvio certo você não precisa ser
economista para entender que a que o
Fernando tá normalizando doidinho de
bairro você não precisa saber o que que
é m2 o que que não precisa
gente isso ele tá ganhando grana para
fazer isso então e eu tô ganhando grana
para denunciar essa [ __ ]
né pelo amor de Deus Fernando para com
essa merda de normalizar doidinho de
bairro poder de compra do dinheiro ele é
determinado tanto pela oferta quanto
pela demanda por moeda e é preciso
analisar os dois fatores O problema é
que a demanda por moeda não é tão
facilmente mensurável a maneira que a
gente tem normalmente para e você vê
como ele fala devagar ele fala devagar
tipo assim vou explicar umas coisas que
você [ __ ] é óbvio né
gente [ __ ] é óbvio né
gente que raiva que raiva
Ai que raiva da [ __ ] é óbvio tipo assim
[ __ ] expressar o aumento da demanda por
moeda é por meio da taxa de câmbio se
valorizando em relação a outras moedas
ou então até mesmo pela própria taxa de
inflação que ura o poder de compra de
dinheiro ao expressar o incremento dos
preços de alguns bens e serviços
selecionados é a melhor medida é a
perfeita longe disso mas é uma
aproximação do poder de compra do
dinheiro pois o que que nós vimos ao
longo desse período na economia
Argentina primeiro sim a inflação que
estava quando ele assumiu estava em
161 ao ano chegou em mais de 20% em em
termos mensais em dezembro chegou a
subir para 21% e chegou no na máxima aí
já so seu governo de
22% E desde então vem caindo e dezembro
fechou com 117 por. aía no patamar muito
elevado Sem dúvida alguma em teros
mensua eh mensais está no menor patamar
em mais de 3 anos mas ainda assim é mais
de 2% ao mês então sim precisa melhorar
mas está em queda a outra forma de
entender dessa
estabilização da demanda ou até o que se
pode dizer que é o aumento da demanda
por pesos que neutraliza ou compensa a
maior oferta de pesos como a gente viu
ali pelo m2 que aumentou a oferta é pela
taxa de câmbio do Peso Argentino que
nesse momento que estou gravando este
vídeo no dia 27 de Janeiro às 5:37 da
tarde temos aqui o peso um pouco abaixo
de 1200 pesos por dólar que é levemente
a do nível que o milei assumiu no dia 10
de dezembro de 23 quando o peso estava
em
1148 pesos por dólar chegou ainda a se
depreciar ainda por conta da
instabilidade da Incerteza o milei no
seu primeiro semestre o câmbio chegou em
quase 15.00 pesos por dólar E desde
então caiu por isso que o o peso
argentino foi uma moeda que se apreciou
ao longo de 2024 inclusive perante o
real brasileiro então pela taxa de
câmbio o peso ele vem até se valorizando
ou estabilizado como nas últimas semanas
ele está estável ao redor de 1200 pesos
por dólar pô mas com toda essa oferta
monetária crescendo dobrando de um ano
pro outro ainda assim o peso estabilizou
é por esse motivo que é preciso entender
então as expectativas a confiança que
afetam a demanda por moeda e é que eu
preciso entrar na questão do Déficit
fiscal que esse é o primeiro Pilar do
programa econômico de rilei zerar o d
fiscal porque aí está a raiz de todos os
problemas Ah então quer dizer que para
zerar o déficit fiscal ou atacar o
déficit fiscal Você não pode ser um
doidinho de bairro É essa a
argumentação Então por que que você fala
com os cara como se os cara fosse sério
[ __ ] então quer dizer se se a meta é
essa não tô dizendo que a meta é boa ou
não mas esse tipo lá da meta a meta é
essa acabar com o déficit fiscal Não dá
para ser um doid de bairro explodir o
banco central é é isso que eu tô dizendo
Então para de normalizar a [ __ ] do de
de Bairro Fernando [ __ ] bosta BR a
Argentina tem uma inflação nessa
magnitude porque no passado tapou o
déficit fiscal imprimindo dinheiro para
pagar uma dívida já histórica e cuja
criação da dívida ocorreu por conta de
déficits fiscais também históricos de
décadas então Tudo começa com déficit
déficit gera dívida que não é paga se
paga via inflação e assim por diante ão
atacando deixa como eu não sou
economista eu não tô nem como eu não sou
economista eu não tô nem atacando na
premissa
certo eu não tô nem atacando na premissa
porque eu sei que o pessoal de esquerda
vai falar Esse pessoal da mmt que finge
que é comunista inclusive vai falar que
e déficit não tem problema não tem
problema em déficit
um dia eu vou estudar economia para
provar que esses caras são tdo
mentirosos também tá certo certo a
questão é
que a questão é que você não trata a
questão do Déficit como se fosse Deus
não pode mexer e etc mas também não pode
fazer qualquer coisa tá ainda tem isso
tem isso mas como eu não sou economista
eu não vou argumentar eu não vou
argumentar sobre o problema de Déficit
ou não déficit eu tô dizendo se a
premissa é essa se a premissa é essa se
a premissa é essa vamos partir da
premissa certo
entenderam eu poderia questionar a
premissa mas para questionar a premissa
eu teria que ah
fazer eu teria que eu teria que eu teria
que ser economista certo eu teria que
ser economista é porque sim tem doidinho
de bairro na esquerda também tá A
questão não é déficit zero é é falar que
a Dívida Pública pode ser manipulada de
qualquer jeito você pode expandir que
não tem problema que não sei o qu certo
se você disser que é assim que funciona
você é doidinho de bairro lá do lado da
esquerda tá V doidin de bairro do lado
da esquerda agora como eu não conheço o
tema como eu não conheço o tema eu não
posso dizer em que circunstância em que
caso em que certo eu não cons eu não
consigo eu não tenho conhecimento para
isso mas é tanto doidinho de bairro na
esquerda dizendo só assim faz o que você
quiser com a dívida públ pública que tá
tudo certo que não tem nada certo dívida
pública é um é uma piada né é uma piada
você pode fazer o que você quiser dívida
pública não não impacta nada na
macroeconomia tem Doidi de bairro assim
na esquerda ou não tem tem tem Doidi de
bairro exatamente desse jeito na
esquerda então assim como é que você
sabe quando pode expandir quando não
pode expandir não sei o que não sei o
que aí tem que estudar né aí tem que
estudar a economia e saber como é que
funciona a economia capitalista não é
meu caso mas que tem doidinho de bairro
que na maior caradura tem doidinho de
bairro na esquero que na maior Car dura
diz assim ó não dívida [ __ ] [ __ ]
expande a base monetária é infinito e
[ __ ] não vai ter Impacto nenhum tem
gente que trabalha assim sim aqui no
YouTube certo só não vou citar nome hoje
só não vou citar nome hoje mas tem e que
fica treinando esses car de esquerda
para para tudo ser reativo Ah não pode
expandir base monetária ao infinito que
não tem problema não tem um monte de
gente que me segue nesta [ __ ] desse
canal que ouve os doidin de bairro lá da
esquerda e que acha que o mundo é assim
tá não vou jogar o nome não vou vou
assumir esse hoje não mas tem e tem E
não é pouco tem E não é pouco ah dito
isso eu tô dizendo não vou não
vou doidinho de
overton não vou entrar nesse nesse
assunto que eu não conheço né então eu
vou aceitar a premissa Ele tá dizendo a
premissa É essa a vontade era chegar
defit zero etc e tal e etc e tal
eh vamos ver Def e como ele conseguiu a
Façanha de super Avit primário e nominal
no ano de 2024 ele
conseguiu gerar uma expectativa nos
agentes de que isso vai continuar que
essa meta é inegociável e apesar de
ainda os agregados estarem subindo a
demanda maior por pesos fez com que a
inflação caísse e a taxa de câmbio
também caísse e se estabilizasse então
isso para explicar apenas o que parece
isso para explicar apenas que doidinho
de bairro não tinha que ter ouvido né
não tinha que ter fala não tinha que ter
fala
doid de bairro que fica falando que a
expansão da base monetária é
necessariamente inflação aquela coisa da
piada de o Ciro vai imprimir dinheiro né
O que a [ __ ] do mbl fazia que eles
sabem que não é verdade Ah vai imprimir
dinheiro aí certo imprime dinheiro aí
que não tem problema ninguém diz isso
para imprimir dinheiro que não tem
problema tirando os doidin de bairro da
esquerda mas doidin de bairro da
esquerda Car raiv hum estamos cercados
de doidin de bairro O [ __ ] é isso O [ __ ]
é o [ __ ] no planeta Terra que estamos
cercados de doidin de bairro então assim
o doidin de bairro da direita tá dizendo
assim ó se você mexer na base monetária
necessariamente inflação não é verdade
né não é verdade aí a gente não consegue
conversar sobre projetos políticos
econômicos dentro do capitalista dentro
do capitalismo Porque qualquer A tá todo
mundo engessado né Tá todo mundo
engessado você todo mundo tem posições a
priori você não consegue ver assim Olha
numa circunstância é para expandir base
monetária numa circunstância é para
desvalorizar a divva você tipo assim não
é sempre que desvalorizar a própria
moeda é
ruim não é sempre que valorizar a
própria moeda é ruim aliás é ruim para
quem né é ruim para quem quer depender
do setor da economia ele é beneficiado o
outro não certo tem tudo isso as coisas
são hiper complexas aí vem o doidin de
bairro e fala assim não tem que fazer
assim que é o objetivo que melhora Aí
você fica [ __ ] é isso mesmo Doidi de
bairro ali que para
[ __ ] ser um paradoxo pô sobe a oferta
de dinheiro e ainda assim cai a inflação
e a taxa de câmbio se estabiliza sim
isso pode acontecer e No Limite é o o
que eu também sempre digo que é às vezes
parece que os austríacos utilizam a
teoria quantitativa do dinheiro de forma
superficial ou incompleta Porque sim que
a máxima o aumento da quantidade de
dinheiro tende a desvalorizar tende tem
tende a máxima tá correta a máxima todo
mundo conhece tende a
tendência tendência não é para todo caso
Universal porque é Uma das determinações
uma das determinações pode expressar uma
tendência depender das circunstâncias
não acontece certo e aí por isso que
toda a análise desses caras é uma
análise circunstancial como é que tá
conjuntura como é que tá o mundo como é
que tá o petróleo como é que dependendo
de um monte de coisa fazer uma coisa a
tendência que isso exprime por ser uma
determinação só não implica
necessariamente inflação é o raciocínio
é esse gente o mundo é feito de um
conjunto de determinações se as
determinações estão forçando demais para
cá e tem uma para cá mas estão todas
forçando para cá essa aqui não vai
empurrar para lá é um raciocínio
elementar tendência só que vocês colocam
o doidinho de bairro o problema do país
é emissão de dinheiro que acaba sendo
inflação que acaba sendo imposto secreto
etc vocês nutrem doidinho de bairro aí o
doidinho de bairro ele pensa de maneira
binária que só tem uma incógnita na
cabeça do Doidi de bairro aí ele trava o
país né o país não pode fazer política
monetária o país não pode fazer ah
política cambial o país não pode fazer
política nenhuma né porque se sempre
todas as vezes universalmente fazer uma
política da ruim você não consegue
manobrar a máquina né doidinho de bairro
do [ __ ] [ __ ] velho Tinha que
acabar com os dedin de bairro [ __ ] que
pariu tinha que proibir cara quando o
dedinho de bairro começar a
falar cancela o canal do cara [ __ ] que
pariu isso isso causa gente isso causa a
morte de pessoas tá ligado esses dois
dias de
bairro usar a moeda Mas como eu acabei
de afirmar a determinação do poder de
compra não depende apenas da oferta de
dinheiro depende também da demanda por
dinheiro é preciso analisar e mais de
uma determinação oh né
ó as duas métricas os dois lados da
equação e aproveitando eu preciso
lembrar vocês do nosso documentário
sobre o colapso econômico da Argentina
que está no nosso aplicativo follow the
money faz parte da série nas fronteiras
do dinheiro se você não segue o dinheiro
ainda
tá faz sua propaganda aí vai Fernando
vai faz a propaganda siga aplicativo
follow the money código aqui em cima
link na descrição do vídeo Lembrando que
além dos documentários também tem temos
os cursos ciclo de mercado e Bitcoin
futuro financeiro e as nossas lives
semanais ou encontro exclusivo com
análises originais inéditas para que
você possa investir melhor com mais
segurança dormir com tranquilidade e
entender o que está acontecendo na
economia do Brasil e no mundo também
então follow da money siga o dinheiro
agora de volta pro vídeo o que me leva
então a parte mais complexa e técnica
que é o saneamento do balanço do banco
central da Argentina Como melhorar o
passivo e ativo do Banco Central e foi
essa jogada essa troca de ativos de
passivos que também fez a base monetária
explodir como vimos mas apesar de a base
monetária ter subido tanto se nós
analisarmos o total do balanço do Banco
Central os ativos totais eles até
diminuíram de um ano para o outro do
pico que foi lá em dezembro de 23 para
Dezembro de 24 houve uma leve diminuição
no balanço Total o que aconteceu foi uma
troca de ativos e de passivos do Banco
Central se analisarmos o balanço como um
todo veremos que o banco central que
antes financiava muito Tesouro e também
emiti dívida própria O que é um passivo
Não monetário não é meio circulante e
não são as reservas bancárias dos bancos
mas é um título de dívida do Banco
Central e mais que remuneravam
era uma bomba inflacionária ou
potencialmente hiperinflacionária ele
precisava é porque isso aqui gente isso
aqui
veja é isso aqui que que a gente ainda
vai ter que lidar com os dois de bairro
da esquerda tá porque sair emitindo
dívida Ah pode sair emitindo dívida que
tá tudo bem não tá tudo bem Pode até ser
que que assim o mundo não vai acabar por
emitir dívida mas um dia vai ter que
pagar dívida né Se eu sair emitindo
dívida significa que também você tá
expandindo
depois para pagar né um dia vai ter que
pagar não é você sai emitindo dívida o
dia vai ter que pagar então parte do PIB
tá sendo destinada a dívida pública
maior parte do do PIB você sai emitindo
dívida né Você vai precisar continuar
pagando dívida pública e como é que lida
com isso se você expande a dívida
pública uma hora você vai ter que lidar
com a dívida pública aí tem questões que
são mais complexas que são a dívida
pública brasileira ela é feita de uma
forma que você paga se [ __ ] para
[ __ ] e daria para você fazer de outra
forma de pagamento certo outra forma de
pagar a dívida pública em que fosse
menos Custoso pro Brasil enquanto país
enquanto Ah estado brasileiro certo são
várias discussões interessantes e hiper
complexas hiper complexas aí vem o
doidinho de bairro e fala assim emite
dívida [ __ ] não é isso mesmo não tem
o que fazer não emite dívida aí vai vai
ser bom para [ __ ] pera aí [ __ ] o
tema é complexo para [ __ ] gente eu já
estudei orçamento da República não é uma
coisa
simples se você pega as as as estruturas
as planilhas do negócio do orçamento
Beira o ilegível de tão complexo que é
aí veio o do de barra aqui não dívida
pública em 5 minutos você fala é [ __ ]
é isso mesmo né dívida pública em 5
minutos eliminar esses passivos que
foram chamados de lelic que eram letras
de liquidez e que era um passivo
altamente inflacionário Então o que
melei fez ao longo de 2024 foi
incentivar o setor privado os bancos a
financiarem a dívida pública Esse é um
dos fatores que explica o alto
crescimento do m2 porque agora os bancos
detém também uma parte maior de dívida
pública nos seus balanços por outro lado
no banco central o que era necessário
era também trocar os passivos e os
ativos agora o banco central não tem
mais que imprimir tanta moeda para
financiar o déficit e nem usar de
instrumentos como as Leles que são
bombas inflacionárias só que ao fazer
essa troca de passivos muda a composição
do passivo o que acontece é que a base
monetária dispara então vocês tipo assim
vocês leram vocês escutaram o que ele
falou se vocês escutaram o que ele falou
e não entenderam [ __ ] nenhuma assume
pro seu coração Você escutou o que ele
falou aqui sobre a troca de um título
específico que tem uma característica
específica se você escutou que ele falou
e não entendeu [ __ ] nenhuma então assim
eu sugiro que você não saia pela
internet dizendo que você entende de
dívida pública sugiro isso
entendeu se você pegou esse Ó tem uma
questão técnica específica que é esse
tipo de dívida que nessa circunstância
com esse título específico que Age dessa
forma que funciona como a bomba se você
não entendeu do que se trata eu sugiro
para você que você não saia por aí pela
internet fingindo que você sabe de
dívida pública tá bom sugiro isso para
você então é uma tecnicalidade sim mas é
fundamental para entender o todo dos
passivos do banco central da Argentina e
não apenas a base monetária quando a
gente analisa o total do passivo o base
monetária é uma parte é preciso analisar
o todo e este gráfico é o próximo aqui
Que também está no site da universidade
Francisco marroquim que mostra
justamente as obrigações financeiras não
monetárias do Banco Central em relação
ao passivo Total Qual é a foto que nós
temos quando o Mili assumiu era 75% do
passivo Total obrigações não monetárias
e agora está em
38% o que aconteceu foi justamente esta
troca Aqui o banco central tinha uma qu
idade enorme de lelic Passes e outros
títulos que eram dívida do Banco Central
que remuneravam a taxa de juros
elevadíssimas e eram bombas
inflacionárias potencialmente hiper
inflacionárias era preciso acabar com
esses passivos e é isso que o milei
também está fazendo então Se a gente
pudesse entender o ano de
2024 foi um ano de estabilização de
melhores saneamento do balanço do banco
de aumento da Fome que é o que a gente
critica nos liberais assim falando sério
tira os doidin de bairro tira os doidin
de bairro de esquerda tira os doidin de
bairro de direita certo limpou limpou
limpou os doidinhos de bairro saíram os
doidinhos de bairro agora vamos falar
sério o que que a gente reclama de vocês
que são liberais o rit a gente diz assim
ó beleza você tem um plano de
estabilização da economia não tem o que
a gente diz é o seguinte dessa forma que
vocês dizem que vão fazer o que que vai
acontecer
vai aumentar a fome vai aumentar a a a
durante um período bom desse
procedimento de vocês vai aumentar o
desemprego vai criar uma bomba social e
quem tem que pagar essa bomba social é a
população mais pobre e não você que tá
dando aulas aí certo você que tá dando
aulas que ganha de 5 a R 10.000 agora
essa
e essa esse tipo de solução que O
Liberal tá tentando dar que é o que você
tá dizendo que tá dando que não é que
nem os doidinhos de bairro né explode o
banco central né Eh então esse tipo de
solução Liberal ela tende a ficar nas
costas da população conversando sério
falando igual gente adulta o ponto é
esse então assim vem o o pessoal
socialdemocrata kinesi ano a [ __ ] que
pariu aí ele faz o quê
aumenta aumenta os custos do Estado
aumenta a proteção social e etc e etc e
etc aí tem esse momento aí de criação de
gastos inúteis eventualmente não só
gastos de proteção social mas gastos
errado errados etc e aí aí vem O Liberal
e fala vamos solucionar o problema aí a
população passa fome então para nós que
não estamos interessados em falar que o
sistema capitalista é salvável o que a
gente diz é que a [ __ ] do sistema
capitalista é assim ó Toda vez é a mesma
merda você vai para todos os países do
mundo é a mesma merda é a mesma merda
Toda vez você vai ver toda vez a mesma
merda tirando a China né tirando a China
mas toda vez é a mesma merda então você
vem com uma uma estrutura uma discussão
a respeito de como os gastos são feitos
de qualquer jeito como a expansão
monetária come a cria inflação que não
sei o quê que você não tá gastando
direito o dinheiro público que você tá
investido lá da Petrobras que a
Petrobras tem corrupção que você tá
investido lá em outro país que não
interessa pro Brasil
e aí vem O Liberal e fala temos que
cortar os gastos aí demite as pessoas do
serviço público aí coloca Eh aí a gente
tipo assim isso é um preço que vocês vão
ter que pagar não é isso e é toda vez a
mesma coisa toda vez é a mesma coisa
certo Toda vez é a mesma coisa toda vez
é a mesma coisa então Os caras que não
gastam direito porque é é difícil operar
a máquina do Estado porque o raciocínio
não é perfeito aí teve o caso do Brasil
aí a gente tentou investir em empresa
naval não deu certo dinheiro na lata do
lixo Então a gente tem que parar de o
estado querer coordenar a economia aí
beleza agora esse é um preço que vocês
vão ter que acabar pagar aí acaba com a
segurança do serviço público acaba com a
CLT acaba com sei então é toda vez a
mesma coisa toda vez a mesma coisa então
alguém gastou alguém x y z aí eles falam
a esquerda né E nem é verdade sabe o que
que é pior nem é verdade
o o o bolsonaro para se eleger teve o
maior gasto da história no último ano
certo o maior gasto público da história
do país foi no último ano agora do
bolsonaro da história do universo
aumentou o gasto que su a [ __ ] liberou
crédito para [ __ ] pros
bancos aumentou auxílio pr pra população
fez de tudo fez de tudo em todas as
áreas tome-lhe dinheiro para ver eu sou
reeleito tome-lhe dinheiro aí depois
quem tá resolvendo agora aí V acusar o
Haddad de ser neoliberal Mas quem
aumentou o gasto foi o último foi o
último ano deou do bonaro último ano de
bolsonaro abri as burras de dinheiro
para tudo quant é
lado não foi esda não foi esda abriu as
burras de dinheiro para tudo qu lado aí
vem aí vem atual com o economista que tá
tentando segurar um Pou as contas é o
hadad é ou seja não tem nada a ver com
ser de esquerda ou de direita vocês
notam é sempre a mesma coisa aí vem os
gastos políticos e depois essa é uma
conta que vocês vem tem que pagar gastos
essa é uma conta que vocês tem que pagar
gastos essa é uma conta que vocês tem
que pagar Enquanto isso o rit tá
vendendo lá curso
né Enquanto isso o rit tá vendendo curso
não é isso urit ir não é
isso toda vez é a mesma coisa
gasto gasto aí não porque eu gasto aí
veja a mesma coisa nos Estados Unidos
viu ah não porque eu gasto porque a
esquerda gasta aí você vai ver os dados
mesmo Quais são os governos que mais
gastam dos
republicanos aí não porque eu gasto isso
porque eu gasto aquilo Porque eu gasto
errado e não sei o qu aí no outro dia aí
no outro dia esse é um esse é uma conta
que vocês vão ter que pagar nessaa conta
então vamos vamos acabar com todos os
serviços do país vamos trabal não sei o
que e tal mas
[ __ ] Toda vez é isso entende não tem
a ver com esquerda ou direita não é é
como o sistema capitalista funciona Toda
vez é
isso toda vez é isso não não tô dizendo
não eu tô dizendo como funciona tô dando
solução a solução Você sabe qual é vou
te dizer qual é a
solução Essa é a solução
eu não tô te dando solução o que me
incomoda é as pessoas serem mentirosas
[ __ ] a os custos do governo trump São
Maior meio é é um trilhão [ __ ] então
assim os Estados Unidos não é o exemplo
do capitalismo Mundial [ __ ] é lá que tá
o impacto da dívida pública é lá que tá
o impacto da a dívida pública dos
Estados Unidos ainda é sacana Porque
como o mundo é dolarizado quando eles
aumentam a base monetária espalha pro
mundo todo
não porque direita porque esquerda o
trump vai gastar para [ __ ] agora
Aliás o trump vai fazer um governo em
cima de tarifa vocês viram a
notícia Ele diz que vai taxar o
Canadá vai taxar o México e vai taxar a
China como protecionismo o trump não é a
direita vai vocês vão chamar o trump de
tamp não chama o hadad de T vamos chamar
o trump de t tamp
tribo trump vou chamar ele de tribo
trump porque assim é assim que o
capitalismo funciona aí você não
interessa que seja de esquerda ou de
direita ou de em cima e baixo o pus vai
o cara vai 500 B investido de dinheiro
público só Iá cadê a [ __ ] do
liberalismo cadê a [ __ ] da competição
500 B só
i aí ele as três economias maiores de
comércio com os Estados Unidos as três a
China o México e o Canadá ele falou vou
taxar todo mundo as três maiores
economias com relação os maiores
relações econômicas que os Estados
Unidos T são com esses esses país vai
tarifar todo mundo vai virar tamp
também vai
virar laranja
taxona vai virar ou não vai virar vocês
vão ficar chamando Vocês que são
liberais vão ficar chamando ele por aí
para cima e para baixo dechamp igual
você chamade de tach impost Tramp você v
chamar ele de impost
Tramp vamos chamar ele de impost trump
porque ele vai taxar todas as economias
que mais tem relação com com os Estados
Unidos o consumo nos Estados Unidos vai
ficar mais caro vocês vão chamar de
de trump é muito bom [ __ ] tribo trump
vocês vão chamar ele de Tribu trump
que [ __ ] então assim qual é a solução
sei lá não quero governar o capitalismo
eu tô dizendo que o capitalismo é assim
aí os Car fica mentindo né porque isso
aí não é capitalismo de verdade [ __ ]
mas é como o mundo é né então é contra
esse capitalismo não de verdade que a
gente luta aí os caras fal não mas a
gente deseja um capitalismo de verdade
aí elegei a Oi não faz de verdade porque
não é assim que o capitalismo funciona
mas o Mili não fez o de verdade ninguém
vai fazer é isso que ele tem que ensinar
pros caras os Car toda hora puxa mais
pra direita mais pra direita dizendo não
vai tem vai vai ter o imposto do
trampet tribut [ __ ] [ __ ]
entende o cara disse o cara ganha o cara
ganha com o discurso vocês viram o
discurso que ele fez de posse o trump
vocês viram o discurso que que o trump
fez de Posse
vocês viram ele diz assim Deus Deus é é
é é é tarifs ele fez qualquer coisa
assim tipo assim em primeiro lugar Deus
ou em primeiro lugar a família e depois
em segundo lugar as
tarifas [ __ ] não são vocês que adoram
chupar as bolas laranja do cara que fala
que não pode taxar que não sei o que é
que não é assim o mundo né você ele o
cara né não é assim o mundo né [ __ ]
Brother o mundo não é assim
né Eu não lembro exatamente o que ele
falou mas ele falou assim primeiro Deus
depois as tarifas ou primeiro primeiro a
América em segundo lugar as tarifas ele
falou isso no discurso
dele falou falou falou e aí teve minha
minha esposa me mostrou a a a Tamires me
mostrou que tem Tem uma galera que tem
um vídeo eu poderia até rodar esse vídeo
aqui se eu achasse mas tem um vídeo que
ele ele vai pro pessoal do Maga e
pergunta você Maga n Maga são os
apoiadores do Tramp você sabe o que que
é tarifa é não tarifa é uma coisa que é
muito boa pro país porque vai não cara
tarifa é tributo internacional tarifa
aqui dos Estados Unidos isso que a gente
tá chamando de tarifa tarifs é tributo
internacional é
galera pera aí o trump vai tributar a
Shen é vai tributar cheem vai tributar
cheem mesma coisa aí você fica [ __ ]
merda aí veja o que que acontece
tributos certo imposto de importação IPI
é qualquer coisa que seja era para ser
manobrável gente era para ser manobrável
tem hora que é para ter tem hora que é
para tirar não certo Olha eu quero fazer
esse movimento para induzir esse
comportamento nos agentes econômicos aí
você põe aí induziu o comportamento
pronto você tira era para ser assim o
Governo deveria induzir comportamento no
dentro do capitalismo só que como a
gente vive na onda dos dois din de
bairro é proibido mudar é proibido você
falar agora é hora de pôr esse tributo
agora é hora de tirar igual aconteceu
com no governo bolsonaro ele colocou uma
um um
uma uma isenção pra parte da economia
que era relacionada a shows e eventos
por quê Porque durante a pandemia não ia
ter shows e eventos Então você precisava
de
de um benefício para esse grupo social
para que aquela economia daquela área
sobrevivesse só que aí você tirou né
você pôs a isenção aí depois só que a
isenção é injusta ela só serviu para
porque senão aquela parte da economia ia
morrer né ia fechar tudo ia demitir todo
mundo aí você coloca a isenção passou a
pandemia vamos tirar a gente aí os
liberais do congresso Vocês estão vendo
que eles estão querendo colocar tributos
no brasileiro e você fica [ __ ]
gente por que que vocês elegem doidinho
de bairro velho [ __ ] que pariu era para
ser um movimento racional Olha você tira
você põe isenção tributária naquele
momento para não matar aquele setor
quando acabar a pandemia coloca de volta
você não consegue porque na hora que
você vai começ colocar de volta aí vai o
doidinho de bairro no Congresso Vocês
estão vendo que o governo do bolsonaro
está fazendo o que o governo do PT está
fazendo aí você fica [ __ ] doidinho de
bairro [ __ ] que pariu
[ __ ] que pariu [ __ ] que pariu assim por
isso que a China dá certo né porque a
China não tem que lidar com do de bairro
né a gente não a China consegue fazer
planejamento mudar estratégia agora a
gente vai fazer X por quê Porque o
congresso do da China é todo racional
não é cheio de Doidinho de bairro né ele
não fica inventando o problema onde não
tem para lacrar pra sua própria base né
por isso que a China dá certo a China
consegue organizar as co olha agora é
momento de tirar as tarifas por quê
Porque racionalmente a gente fez um
cálculo a gente tem essa previsão e
possivelmente isso aqui a gente né na
China você consegue no aqui no Brasil
quando você tenta fazer uma coisa
racional como essa tirar da da ex enção
para um setor porque senão ele morre e
depois colocar de novo não consegue
fazer isso porque tem uns dois de bairro
lá no Congresso Nacional gritando ai ai
bom beijo no coração de todos vocês pelo
fim de Doidinho de bairro falou valeu e
até
[Música]
amanhã C de escuridão o mal vai se too
vem com seu poder lental osos delão o
infesto corromper é um perigo espalhando
mal do
não entendi o o camarada aqui perguntou
tem algum meio de cancelar a inscrição
por meio de e-mail ou algo assim não é
só cancelar não que inscrição você tá
falando canal é só cancelar não meu
querido Pode só cancelar meu querido tem
problema Não
[Música]
cancele Ah você tá falando do evento da
UnB do evento da UnB sim veja veja me
manda um e-mail me manda o e-mail com
seu nome me manda o e-mail com seu nome
me manda um e-mail com seu nome que eu
passo pro Na verdade eu que sou
organizador né eu passo para comun eu eu
passo paraa comissão de organização tá
me manda o e-mail com o seu nome que eu
passo para porque é bom a gente ter esse
controle pra gente aceitar uma pessoa
mais
tá Tá bom manda um e-mail para mim manda
um e-mail para mim meu e-mail tá na tela
você manda um e-mail para mim tá bom
isso é importante
con vou me levantar para o universo
inteiro
salvar não convido Pois isso vai matar
suas almas seus corpos a dor
irar Estou criando amo ilumine para
salvar a todos Esse devorador
eu não sou mal classicamente sou seu
rival
com a luz do
iluminar e o universo das sombras
[Música]
Liberdade Mat com o verdadeiro
vilão queria Viar a todos falando que
pode ser
refeição coma ania criou unor trazendo a
luz e
aaia a luz Vai
espalhar Vil vai acabar no universo a
paz vai reinar comito a escolão
participar
[Música]
[Aplausos]
não conso Pois isso vai matar sua salva
seus corpos a dor irá encontrar estou
criando uma luz ilumine para salvar a
todos Esse devorador eu
prvio não sou o mau classement sou seu
rival com a luz do iluminator vou brilar
e o un n sombras
[Música]
Liberdade humildade revelada quase ter o
verdadeiro
vilão queria viciar a todos falando que
vidro pode ser refeição Mas totor viu
com sua sabedoria criou
ilumin traz Lu tá chha dor h não sou
Malu classicamente sou o seu rival com a
luz pro
iluminator brilhar e o universo n
sombras
liberd
Revel verdadeiro vilão dia viciado fando
que vi pode ser refeição mas to horí com
sua sabedoria cri
[Risadas]
O Andre é muito bom sabe o que que eu
não gosto dessas que são rock às vezes
não dá para escutar direito a letra eu
fico chateado não dá para escutar
direito o que ele tá falando e e tem um
problema também que o hre tá tá apelando
para muitas coisas com o nome inglês que
significa na verdade um sinal daquilo
que aconteceu aí tá muito criptografado
pô tá muito criptografado Por isso que
eu gosto dessa aqui ó por isso que eu
gosto dessa aqui
ó eu avisei não avisei você plantou a
bomba porque assim o o o o camarada tá
criptografando muito tá ligado tem um
nome que na verdade significa e que não
é a letra é o
sentimento não é a lendra Mas essa aqui
ó bom eu vou tocar essa aqui vou me
embora
falou e eu avisei um ano atrás eu avisei
eu avisei não avisei
[Aplausos]
é isso o
irracionalismo
é exatamente isso o pós-modernismo
é isso re
divisionismo é exatamente
[Música]
isso o irracionalismo
é exatamente isso o pós-modernismo
é isso esse divisionismo
é exatamente
isso não avisei não avisei não avisei eu
avisei não avisei não
avisei eu avisei
[Música]