
---
date: "2012-03-20"
title: > 
    Ateu Prova: A Bíblia Vem do Politeísmo da Suméria [E Desafia Qualquer Um À Contraprova]
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube fg5z3DhPvQE >}}para ler a Bíblia você precisa entender
o contexto histórico Ah quando você
souber de arqueologia você vem falar
comigo não o que acontece é que as
traduções são muito mal feitas você tem
que ler no original em hebraico você não
pode pegar uma frase fora de contexto
você tem que ler
sistematicamente seus desejos foram
atendidos eu passei a semana toda
estudando isso daqui Inclusive eu tirei
Sher de um livro de iniciação ao
hebraico e eu garanto PR você ou melhor
eu prometo para você eu vou provar que a
religião Judaica passou por uma
transformação que veio do politeísmo
passando pela monolatria que é saber que
existem vários Deuses mas obrigar a
adoração de um só e só depois que virou
monoteísmo É sério
para esse vídeo eu vou precisar que você
fique com a sua Bíblia em punhos agora
se você é ateu e não tem uma Bíblia ou
se você é Cristão e não tem uma Bíblia É
só abrir o Google que você acha lá
facinho cara é tanto material que eu não
sei nem por onde começar eu podia
começar contando uma coisa dita na
história ilustrada do povo Judeu esse
livro aqui de Raymond pendl
especificamente na página 51 desse
exemplar que foi encontrado essa figura
aqui onde as inscrições pedem em
proteção ao Deus Jeová da samária e sua
[Música]
ashira tá vendo que bonitinha as figuras
Olha onde é que fica
samária bom eu podia inclusive dizer
para você que a descoberta dessa imagem
foi dada como notícia na Globo.com em
2008 e podia dizer ainda que na Bíblia
existe uma deusa chamada astarote que
foi demonizada em vários trechos da
Bíblia por exemplo no primeiro rei
Capítulo 11 Versículo 33 por que me
deixaram e se curvaram a astarote deusa
dos sidônios mas eu ficar sem graça se
eu começasse logo jogando uma bomba
dessa e perderia graça ficaria Evidente
demais que eles acreditavam em outros
Deuses seria como pegar Êxodo 15
versículo 11 ó senhor Quem és tu entre
os deuses Quem és tu entre os deuses
monolatria não monoteísmo acreditar em
vários Deuses mas dizer que só um pode
ser adorado como é visto em êxodo
Capítulo 18 Versículo 11 agora sei que o
senhor é maior de todos os deuses porque
Jeová teria ajudado o povo de Moisés a
fugir do Egito se o Egito tem um monte
de deuses e mesmo assim o povo consegue
fugir na teoria desse povo o Deus deles
é superior a todos os outros deuses do
Egito
mitologia só que acalme-se que ainda tem
muito mais se você pegar a história do
deus Oros segundo Verônica ion na
biblioteca dos grandes mitos e lendas
universais no volume que fala sobre o
Egito ela fala que existem pelo menos 20
histórias para Oros no Egito quer dizer
ao longo do tempo as histórias contadas
iam se adaptando vou citar só alguns
nomes de deuses que receberam nome de
Oros arct Oros do Horizonte arques Oros
no horizonte rciis Oros filhos de Isis
Oros bedetti etc outro exemplo de
adaptação da religião incorporando novas
histórias é a religião Romana que
simplesmente incorpora a religião grega
foi diferente com a religião dos hebreus
não e para falar sobre isso eu preciso
dar uma contextualização histórica
segundo Carl greenberg da história
Universal no segundo volume uma das
línguas mais antigas que existem é a
língua da suméria que data de 3000 Anos
Antes de Cristo Entretanto a nossa
escrita é baseada na escrita Fenícia e
deu origem para o alfabeto grego e para
o alfabeto
hebraico e quem eram os fenícios
fenícios eram povos nômades que se
instalaram ali na Costa do Mediterrâneo
é um povo incrível que desenvolveu a
arte naval E vivia de comércio Sem
dúvida um dos primeiros barcos com
capacidade de fazer grandes travessias
voltando para a história ilustrada do
povo Judeu a inscrição mais antiga do
povo hebreu se chama calendário de jeser
e data de 1950 Anes de crist é um
calendário agrícola portanto significa
que nesse momento os hebreus não eram
mais nômades e segundo ainda Carl
greenberg o alfabeto Fenício não tem
nada a ver com o alfabeto da suméria e
teria provavelmente uma origem nos
hieróglifos do Egito ele diz inclusive
em 1916 ganhou força a ideia de que o
alfabeto Fenício seria baseado em
inscrições rupestres em Minas
localizadas no Sinai pois lá entre
numerosas inscrições puramente egípcias
havia algumas que destoavam dava a
impressão de que indivíduos não egípcios
se tinham esforçado um tanto
desajeitadamente para imitar os
hieróglifos segundo ele era o elo que
faltava entre a escrita egípcia e a da
Síria bom se os hebreus começaram a ler
e escrever a partir do ano 1000 como é
que Moisés teria vivido por volta de
15500 anantes de Cristo e recebido os
mandamentos de Deus Moisés ensinou os
hebreus a ler e depois eles esqueceram é
só uma coincidência simplesmente não
acharam existem inscrições mais antigas
do que o do ano 1000 ou a história de
Moisés foi escrita anos depois de 1500
Ou pelo menos adaptada bom não sei
partindo do princípio de que os hebreus
começaram a escrever por volta do ano
1000 e que as religiões como a egípcia e
romana vão sofrendo alterações durante o
tempo quando foi escrita a história de
Caim e Abel abra agora no Capítulo 4 de
Gênesis Caim e Abel são os filhos do
primeiro filho de Deus que entram em
conflito e Caim acaba matando Abel essa
história é muito semelhante com a
história de hom e Remo que são filhos de
Marte Marte que é filho do todo-poderoso
Júpiter será que isso é coincidência
pode ser mas de onde que vem a base da
mitologia Hebraica eu afirmo para você
que vem da suméria Vamos fazer uma
leitura sistemática da Bíblia Agora após
a morte de Abel Adão e Eva tem novo
filho que se chama sete e o capítulo 5
vem dizendo uma genealogia ou seja seus
descendentes inclusive dizendo a idade
que eles têm sete Enos Kenan malal já Ed
Enoque Matusalém lamec e finalmente Noé
interessante que se você fizer uma soma
das idades dos personagens da Bíblia e
dos acontecimentos você chega à idade do
universo por volta de 6.000 anos é claro
que hoje a grande maioria das pessoas
dizem que essas idades são alegorias
hoje isso acontece porque em várias
ciências podemos comprovar que o
universo tem muito mais do que 6.000
anos muito mais mesmo só que se você
tiver curioso e procurar no YouTube
ainda tem gente que recentemente fez
vídeo querendo provar que a bíblia é
literal e que a terra tem realmente
pouco mais de 6.000 anos mas não vamos
se apegar a esse tipo de gente depois do
acontecimento da grande chuva Enviado
Por Deus no capítulo 9 de Gênesis
Acontece uma coisa muito interessante
Noé tem três filhos sem c e Jafé o filho
de Noé chamado C teria visto Noé nu e
para punir C por esse crime terrível Noé
é amaldiçoa seu filho Canaã dizendo no
Versículo 25 maldito seja Canaã servos
do servos seja aos seus irmãos e depois
ele diz bendito seja o Senhor Deus de
sem e seja ele Canaã por servo e no
Capítulo 11 temos a genealogia de 100 e
100 gera faad que gera selá que gera
Eber que gera reu que gera serugue que
gera Naor que gera terá E terá gera
Abrão bom voltando um pouquinho no
começo do Capítulo 11 fala que no mundo
Todos falavam uma única língua E aí o
ser humano tentou construir a torre de
babel para alcançar os céus e Deus como
punição fez com que cada um falasse uma
língua diferente para que não pudesse se
comunicar bom no mundo real a gente sabe
que Babel é a Babilônia e
provavelmente essa teoria aqui é
referente a uma derrota da Babilônia e o
conhecimento de novos povos que falavam
outras línguas
Mas voltando a Abrão segundo o Versículo
11 ainda desse Capítulo Abrão teria
saído com ló Tera de ur dos caldeus E
por que que eu contei essa história toda
porque ur fica situado na suméria então
é possível que Abraão tenha existido
historicamente sim assim como oziris
pode ter existido historicamente e assim
como homlo e hemo podem ter existido
historicamente mas assim como estes
também é possível que Abraão seja uma
Person ação do desenvolvimento de um
povo na verdade não seria Abraão que
saiu mas sim toda uma tribo talvez
liderada por um homem chamado Abraão Mas
isso não importa o fato é que eu vou
invocar agora Federico arbol mela que
escreveu do sumérios aabel bom ele fala
de rapazes muito simpáticos esses
aqui que são Ariró Logos estudiosos da
cultura assíria e das suas origens passa
pelo povo da suméria e da acádia passa
pela posterior Babilônia Onde foi
escrito o código de amurabi e etc esse
grupo de maioria inglesa descobriu
recentemente no século XIX a dita
biblioteca de nínive ou biblioteca de
assurbanipal a magnitude dessa
biblioteca Possivelmente teria inspirado
Alexandre Grande a construir a
Biblioteca de Alexandria Qual é
interessante dessa história existem dois
documentos importantes nessa biblioteca
uma é a epopeia de gilgames aqui tem um
tablet dela são 12 tábuas da Hi pé de
gilgames e o outro é enuma elish e na
mitologia Geral de Maria Lamas nós
encontramos o primeiro trecho da enuma
Elis que é o poema de criação transcrito
não sei se você vai conseguir ver aqui
bom se você não consegue ver você pode
abrir no wikip que lá tem essa
partezinha é só o comecinho porque o
documento onde tá encontrado esse poema
está todo destruído mas essa primeira
parte aqui tá perfeitamente intacta Me
acompanhe pelo link da Wikipédia que tá
na descrição do vídeo quando no simo céu
ainda não fora nomeado e que embaixo a
terra não tinha nome e que do Oceano
primordial Apso seu pai e da tumultuosa
tiamate mãe de todos as águas ainda se
confundiam os pousos não estavam fixados
os Canaviais jamais haviam sido vistos
quando Nenhum Deus for ainda criado
quando nenhum nome for ainda pronunciado
nem fixado nenhum destino os deuses
foram criados Qual é o interessante
dessa história vou jogar o texto inicial
de anuma elix aqui na tela e vamos L
Gênesis Capítulo 1 No princípio Deus
criou os céus e a terra e a Terra era
sem forma e vazia e havia trevas sobre a
Face do Abismo e o Espírito de Deus se
movia sobre a face das
águas se a Terra era sem forma e vazia
Por que o Espírito de Deus se movia
sobre a face das águas independente da
interpretação que você for dar é
impossível não ver a semelhança entre os
fatos descritos aqui e os fatos
descritos na enuma mas há um fato ainda
muito muito muito mais interessante que
isso se você pegar o capítulo 2 de
Gênesis a partir do Versículo 4 onde tem
o título a formação do Jardim do Éden
você vai perceber que as coisas
descritas aqui dispensam completamente o
que tá escrito no capítulo 1 Como assim
o Capítulo dois por si só explica como
surgiu o universo e se não existisse
capítulo um ainda assim haveria uma
teoria completa para explicar a criação
do universo Vamos ler então Estas são as
origens do céu e da da Terra quando
foram criados no dia em que o Senhor
Deus fez a terra e os céus e toda a
planta do campo que ainda não estava na
terra e toda a erva do campo que ainda
não brotava porque ainda o Senhor Deus
não tinha feito chover sobre a terra e
não havia homem para lavrar a terra um
vapor porém subia da terra e regava toda
a face da terra e formou o Senhor Deus o
homem do pó da terra e soprou em seus
narizes o fôlego da vida e o homem foi
feito alma vivente e plantou o Senhor
Deus um jardim no em da banda do oriente
e Pis ali o homem que tinha formado e o
Senhor Deus fez brotar da terra toda
árvore agradável à vista e boa para
comida e Árvore da Vida no meio do
Jardim e a árvore da ciência do bem e do
mal e saí um rio do Éden para regar o
jardim e dali se dividia e se tornava em
quatro braços o nome do primeiro era
pison Este é o que rodeia toda a terra
de avilá onde há ouro e o ouro dessa
terra é bom ali é albido e a pedra
sardônica e o nome do segundo Rio é Geon
Este é o que rodeia toda a terra de cush
e o nome do terceiro Rio é tigre Este é
o que vai para a banda do oriente da
assíria e o quarto Rio é o
Eufrates Tá vendo só existem quatro rios
e dois deles são o Rio Tigre e o
eufrades e tomou o Senhor Deus o homem e
o pôs no Jardim do éem para o lavrar e o
guardar E ordenou o Senhor Deus ao homem
dizendo de toda a árvore do Jardim
comerás livremente mas da árvore da
ciência do bem e do mal dela não comerás
porque no dia que dela comer e
certamente morrerás isso aqui é o
processo de criação do mundo não é o
processo de criação da suméria que para
os locais era o mundo tá acompanhando
pois agora vamos a epopeia de Guil games
É claro que eu não vou ler tudo eu vou
fazer apenas um resumo mas reforço se
você quiser ler a epopeia por si mesmo
compre esse livro aqui ou então vá nesse
link que eu vou colocar no vídeo que tem
epé de ggames em inglês você dá uma
olhada lá e lê por si próprio Então
agora eu vou fazer um resumo da epopeia
de gilgames logo na primeira tábula ele
diz Senhor da terra ele via todas as
coisas os abismos da Sapiência se
escancaravam à frente Dele e nunca se
viu homem como ele em força e beleza
grande caçador de leões agarra os pela
juba e os trespassa a sua palavra e o
seu juízo deitam lei sobre a cidade e
seus súditos o observam com temor e
admiração não obstante esse belíssimo e
altíssimo e um tanto ativista nunca se
detém e quer que a magnificência de uruk
resplande sobre todas as outras
[Música]
cidades bom por tentar fazer a bondade
para todos ele faz todo mundo Trabalhar
muito e as pessoas ficaram com raiva e
reclamaram pros Deuses isso o Deus anu
reconhece que seus lamentos são justos e
encarga a deusa criadora aruru de
plasmar um indivíduo que possa distrair
o super Zeloso gilgames um ser que seja
tão forte quanto ele mas que não seja um
animal do deserto aruru toma um pouco de
argila molda e cospe em cima e surge um
herói animado Do Alento e do sangue de
nbi Deus da Guerra essa força se chama
enkidu Resumindo a história da primeira
e da segunda placa Gil games Manda uma
mulher para conhecer enkidu enkidu é
conhecido como gigante cabeludo e Guil
games Manda uma mulher para conhecer o
gigante E aí os dois se relacionam
gigante que vivia lá na floresta vem pra
cidade en kidu acaba desafiando gilgames
para uma luta en que e gilgamesh lutam e
gilgamesh vence o gigante en kidu só que
em vez de matá-lo os dois viram amigos e
aí começa a saga de Gil games em kidu a
primeira aventura de gilgames é destruir
kum baba que era um Guardião que
circundava a Morada dos Deuses que tinha
sido colocado Bali por Bel que é Baal
isso aqui é tudo segundo livro não sou
eu que tô dizendo eu só tô reproduzindo
enfim kum baba tinha o hábito de sair
dos bosqu para aterrorizar o povo quem
quer que se encontrasse em seu caminho
até os fortes também caíam sobre as suas
mãos Guil games decide matá-lo em que Du
sente saudade da sua floresta e abandona
Guil gamees Guil games fica com saudade
convoca uma assembleia dos anciãos e
quer que seu povo faça tudo para
trazê-lo de volta em que doa voltar pra
Floresta os animais não reconhecem mais
ele então ele fica puto com a mulher que
ele teve relações lá que seria por isso
que os animais não reconhecem mais
aquelas coisas do cheiro e tal então
shamash Deus do sol convence a voltar
para junto de Guil games mas em que Du
tinha tido um sonho terrível e conta
para Guil games enfrentei um homem de
semblante escuro parecido com uma
repugnante Ena mostrando os dentes tinha
asas poderosas e Garras de abutre
apanhou-me e fez meu corpo afundar com o
peso dele tal como de uma montanha no
fundo do abismo encontrou-se no limar do
reino de irca o reino de irca São os
infernos de onde ninguém que entra sai o
monstro então ordenou vai pela entrada
da qual ninguém pode sair entra na casa
sem luz onde os habitantes se alimentam
de pó e lama tem asas de morcego são
cobertos de plumas com mocho e Residem
nas trevas en queu então no sonho
adentra O Reino dos Mortos onde quem
costumava sentar-se sobre o trono e
dominar a terra agora está humilhado
pois lá os grandes e os servos são todos
iguais e dominados por eres gical é a
deusa que comanda o inferno gilgames
conforta o amigo fazendo um ritual para
para esse esconjurar o maligno espírito
da Morte oferecendo ao Deus sol uma taça
de mel o Deus Chamas lambe o mel e se
agrada incita Então os dois a enfrentar
sem piedade com baba Lá encontra o
guarda que os ameaça Guil mexe em kidu o
matam e enfrentam várias feras durante o
percurso até chegarem a Morada dos
Deuses no templo de irini ou inana que é
outro nome para irini encontram kbab e
lutam com ele Gil Gam ao final da luta
arranca a cabeça de kbab e tá aí a
fotinho da Vitória
exultantes sobem a Monte atingido seu
cimo aí porém são detidos pela
peremptória vo irini nenhum mortal pode
chegar ao alto do Monte sede dos Deuses
já cumpres a vossa empresa agora voltai
e dirige vossos passos para
uruk então eles voltam e vias tortuosas
lutando com os leões e tirando-lhes a
pele chegando em casa a deusa Star se
oferece para relacionar sexualmente com
Guil games prometendo-lhe riquezas Guil
Gam a despreza usando a frase de usal
anu que também certa vez foi tentado por
estar por que queres que eu Experimente
manjares que me levariam à ruína e que
se transformariam em cardos e bolotas a
deusa furiosa o transforma em um animal
da Lama Guil games conclui Ora se quer
meu amor deveria reservar-se o mesmo
tratamento a deusa Furiosa sai pelos
céus e pede Vingança ao Deus anu pedindo
para que anu crie um enorme touro que
aterroriza gilgames e que se o Deus anu
não atender o pedido ameaça o com
assombros ela afirma que descerá os
infernos e abrirá todas as portas até
que todos os demônios e mortos saiam e
venham à Terra E olhe que os mortos já
são muito mais numerosos que os vivos
afirma ela anu adverte Que tal Vingança
acarreta Ará S anos de caresa e depois
afirma que enviará sim o touro a uruk
depois do touro matar centenas de homens
en kidu o Agarra e gilgamech fim com a
espada no touro após a Vitória arranca a
coxa do touro e arremessa no rosto de
está Ah pudesse eu tê-la entre as mãos
Faria contigo o que fiz com o touro e a
enrolaria em suas tripas em que Du e
gilga meche logo após lavam suas mãos no
Rio eufrades e a aventura termina com
grandes festejos Esse foi um resumão que
eu fiz que acaba lá na tábua agora na
tábua 7 em que do continua tendo
pesadelos no pesadelo dele uma águia
depois de tê-lo agarrado o levava sempre
mais alto e ao fim quando toda a terra
parecia pequena o deixa cair com os
ossos quebrados Guil Gam logo
interpretou o sonho e disse os deuses
decidiram causar uma desgraça assim é
kid fica com a febre terrível e morre e
Guil games lamenta a morte do amigo por
seis dias e no sétimo o sepulta e gigam
fica muito triste fica vagando pelos
Campos até encontrar um caçador que
pergunta por que que ele tá assim o
amigo querido que era tão ligado a mim
em kidu a pantera da planí o meu amigo o
bravo companheiro de minhas aventuras
que dividiu comigo todos os Sofrimentos
foi golpeado pelo destino de todo homem
como posso calar minha dor quero gritar
para que todos Ouçam meu amigo que me
era tão caro tornou-se pó do pó viemos
ao Pó Voltaremos em kidu o meu amigo
tornou-se como argila deverei Eu também
fazer como ele sem nunca mais ressurgir
por por toda a eternidade o medo da
morte não o deixa portanto decide buscar
o potente utnapishtim que tinha
encontrado a vida eterna utin pichin é o
personagem que inspira Noé gilgames
Então vai até a montanha que tem dois
Picos entre eles fica a porta onde sai o
sol que viaja ilumina a terra e volta
para sua origem dois gigantes meio
escorpiões meio homens dizem que só os
deuses podem passar por ali e que ali
está utin psin mas comovidos pela
insistência de Guil games permitem que
ele dentro o caminho do Sol Gu games
percorre um caminho no breu onde não se
podia ver nem o que havia atrás e nem o
que havia pela frente por horas até que
surge o primeiro raio de sol perante
gilgames se estendiam agora todos os
esplêndidos jardins dos Deuses gilgames
chegou nos Jardins dos Deuses que
Jardins São esses os frutos eram de rubi
pendiam Magníficos cachos de uva uma
outra árvore era coberta por lápis
lazuli mostra-me agora o caminho que que
conduz ao distante ut naap chim guia-me
ao Barqueiro que me levará além do
oceano do mundo e das Águas da morte a
fim de que possa informar-me sobre a
vida interessante você notar que quando
uma um ente querido de um grego morria
colocavam duas moedas sobre os olhos
desse grego para que ele pagasse o
Barqueiro da
Morte tá vendo essa história vem daqui
provavelmente da cultura dessa
civilização shamash então responde para
onde corres gilgames jamais encontrará a
vida que procuras suplica e shamash
indica uma única possibilidade procura
siduri sabu A sábia da montanha Celeste
ela está sentada sob um Trono no jardim
dos Deuses junto ao Oceano e da Árvore
da Vida
é ela te indicará o caminho a ut naap
Shin gilgames retoma o caminho através
do maravilhoso Jardim onde as pedras
preciosas são numerosas como aluri os
cardos e as bolotas o herói chega a
sidur sabtu recoberto de pele de mais
selvagens a deusa não gostando nada do
que via trancou-se dentro de sua casa
gilgames ameaça arrombar a porta a deusa
pergunta o por de seu aspecto e seu
objetivo ali quando Guil games diz a
Deus responde nunca encontrarás a vida
que procura e acrescenta quando os
deuses criaram os homens estabeleceram
para eles A Morte e guardaram a vida
para si e eu aconselho com fervor a
gozar a vida tal como ela é que no fundo
é bela e voltar para uruk onde todos o
amam e o exaltam basta interrompe
gilgames mostra-me o caminho que conduz
ao distante tinin ô câmera aí
sidu sabtu o faz notar que exceto pelo
sol ninguém pode navegar pelas águas da
Morte que se estendem perante aquela
longínqua praia mas naquele exato
momento aporta o Barqueiro de uin psin
que tinha vindo procurar ervas e frutas
do bosque vai falar com ele se for
possível atravessa o mar com ele senão
volta para o lugar de onde vieste o
Barqueiro aqui se chama ur shanab quando
eles chegam do outro lado da praia napin
vem recebê-los diz-me o teu nome sou u
napsin aquele que encontrou a vida o rei
gilgames se declara Felicíssimo a
encontrá-lo e afirma quero destruir os
espíritos da morte para que acabe com a
alegria deles ó o naap Chin fala-me Como
obter a vida eterna tu que é obtivestes
Deixe de lado os lamentos e a ira a
sorte dos Deuses é diversa da dos homens
teu pai e tua mãe te criaram homem mesmo
que sua natureza seja 2 ter Divina o
terço de ti que é humano te impele rumo
ao destino dos homens 2is teros Divina 1
ter humano e por causa disso tem que
morrer mas ainda não acabou Guil games
responde observando tio tinp vejo que
não és maior nem mais alto que eu e te
assemelhou filho Pois é pois é e aí o
chapin explica porque que ele ficou com
a vida eterna quero desvelar ó Gu games
uma história oculta um segredo dos
Deuses Chupak é uma cidade antiguíssima
e por longo tempo os deuses lhe foram
benignos mas depois decidiram fazer
descer sobre a terra um dilúvio no
conselho dos Deuses estava também
presente EA ou en o Deus de Apso lá en
ou EA é o Deus da sabedoria que conhecia
os mistérios de Apso e na hora que tiam
e Apso tentaram destruir seus filhos em
que percebeu tomou a dianteira e dominou
Apso olha as representações desse
acontecimento
[Música]
interessante que ainda falando da enuma
elich em que não consegue destruir tiam
só que ele tem um filho chamado mardu
que fica encarregado de destruir o caos
a mãe de todos Olha na figura
representação bom então Deus pen venceu
Apso e o filho de Deus marduk venceu o
dragão tat mas continuando popia então o
chapin narrou Como en o exortar a
abandonar seus
salvar a vida e construir uma embarcação
capaz de carregar a semente da vida de
cada espécie construa rápido o barco e
leve-o no mar de Águas Doces
carregando-o com o que for necessário E
aí o chapin fala o que que ele fez até o
final do dilúvio todos os homens
tornaram-se lama a terra estava uniforme
e deserta abri a janela do barco e a luz
atingiu meu rosto prosterne me e depois
sentei e chorei com lágrimas copiosas
observei aquele grande deserto de água
exclamei que todos os homens estavam
mortos depois de 12 horas duplas vi
despontar no horizonte uma ilha a minha
nau estava sobre o monte nir ela ficou
encalhada sobre o monte incir durante
seis dias no sétimo tomei uma pomba e
deixei-a partir mas retornou não
encontrando nenhum lugar para pousar
tomei um corvo e deixei-o partir voou
para longe pois as águas estavam
baixando comeu esgravatar a terra e não
retornou Então deixei que todos os
animais saíssem e sacrifiquei um
Cordeiro espar algum uns grãos
sacrificiais e queimei alguns Ramos de
Cedro e mirto os deuses aspiraram o fumo
que enchia de prazer as suas narinas e
reuniam-se em torno do sacrifício como
moscas os deuses reprovaram Abel
novamente Baal por ter suscitado toda
aquela devastação se queria punir os
homens por alguma ofensa podia soltar
sobre a terra alguns leões ferozes ou
Monstros ou provocar uma caristia mas
não destrui toda a humanidade Bel porém
de modo algum se arrependeu mas ficou
agastado ao ver aquela marcação Quem é
esse mortal que conseguiu escapar ao seu
destino ninguém deve sobreviver ao meu
juízo mas zenk vai sobre a nave e diz a
ut napsin as seguintes palavras até
agora chapin eras homem mortal deste
momento em diante tu e tua mulher serei
semelhante a nós e habitareis longe
perto do mar onde desemborca os rios e
foi aqui que Guil games veio a
encontrá-lo o chapin prossegue mas que
Deus terá piedade de ti e te levará para
junto deles para que possa encontrar a
vida que curas e desafia Guil games a
ficar seis dias acordado assim como fez
o Chin psin só que Guil games estava
muito cansado e não consegue acaba
dormindo o chinchin cuida de gu Gam e
manda ele embora pra casa com o
Barqueiro ur shanab todavia a mulher
dein psin é tomada de pena pelo herói
que depois de tantas tribulações volta
de mãos vazias sem ter encontrado nada
do que procura e lhe oferece uma
possibilidade existe uma planta
Milagrosa que cresce no fundo do mar e
que tem aspecto de uma Ameixeira se
conseguir pegá-la e alimentar-se dela
encontrará a vida e a eterna Juventude
gilgamech amar duas grandes pedras às
pernas e deixa se afundar no mar
encontra a planta Agarra e emerge tendo
na mão a Flor maravilhosa do mar depois
dando gritos de alegria Diz ao shanab
eis a planta que dá a vida quero levá-la
ao solho dos muros de uruk Quero que
coma dela todos os heróis quero
dividi-la com muitos essa planta se
chama de velho torna-se jovem quero
comer dela e reaver toda a força da
minha juventude a barca navega por 20
horas duplas até chegar numa pequena
praia ali perto tinha um lago e gigam
para para se refrescar mas Eis que uma
serpente sentiu o perfume da planta
miraculosa aproximou-se rastejante e a
devorou gilgames senta-se sobre a margem
e irrompe no pranto desesperado volta a
uruki levando consigo o shanab a quem dá
de presente um pedaço de terra e games
volta para casa e morre e como vocês
podem ver a mitologia da suméria é a
mitologia que Embasa da mitologia grega
e a mitologia dos hebreus no último
vídeo que eu fiz da Luta pelo Estado
Laico Jesus a política religiosa Romana
vocês podem ver que existem várias
semelhanças entre a mitologia grega e a
mitologia dos hebreus e aí algumas
pessoas me perguntaram se isso não seria
mera conhecidência e eu fui atrás para
ver se não era mera conhecidência e eu
fiz a maior descoberta da minha vida
para quem não sabe a mitologia grega é
baseada em livros assim como é dos
Hebreus Hebreus histórias contadas sobre
acontecimentos reais como a guerra de
Troia mostrada na Odisseia os mais
importantes são eliada e a odisseia de
Homero Hoje essas histórias são tratadas
como poemas e mitologia só que é
evidente que na época os gregos
realmente acreditavam que aquelas coisas
eram reais eles realmente veneravam
aqueles Deuses uma grande obra que dá
base para a religião grega é a teogonia
de exido exido teria vivido por volta de
700 Anos Antes de Cristo e segundo ele
ninfas teriam cantado ao seu ouvido a
sua obra ou seja um clássico caso de
revelação na teogonia exido conta a
história de como surgiram os deuses e de
como surgiu o universo lembre-se de uma
coisa os hebreus começaram a escrever
por volta do ano 1000 exido viveu por
volta do século vi antes de Cristo Será
que o capítulo 1 de Gênesis foi escrito
antes ou depois Gildo você decide o fato
é que quando eu fui comparar a teogonia
e Gênese eu percebi que é a mesma
história Provavelmente você não tem uma
dessa na sua casa então eu vou pedir que
você abra o link aqui embaixo no link na
descrição do vídeo e acompanhe comigo
aqui quando ele começa a falar dos
Deuses primordiais se você não quiser
confiar no link compre a sua teogonia de
zildo mas acompanhe bom as duas
histórias são parecidíssimo que a
história grega é politeísta e a história
Hebraica se tornou monoteísta mas antes
de começar a comparar eu tenho que dizer
um detalhe muito interessante segundo o
v da iniciação ao hebraico bíblico essa
palavra aqui significa Majestade ou Deus
em outras fontes eu descobri que se
pronuncia el só que segundo ele essa
palavra aqui significa o plural de
majestade e eu encontrei uma Bíblia em
hebraico na internet cujo link também tá
na descrição do vídeo que mostra que em
Gênese Capítulo 1 e em inúmeras outras
etapas da Bíblia a palavra usada é a
segunda que pronunciaria se Elohim ou
Deuses ou majestades ou como você quiser
traduzir Mas significa o plural de
alguma coisa majestosa de alguma coisa
superior então poderíamos entender o
Gênese como os deuses fazendo isso aí é
a Santíssima Trindade Seu idiota bom se
você pensa assim eu tenho uma notícia
para você a ideia monoteísta de que Deus
e Jesus eram a mesma pessoa apesar de
serem pessoas diferentes vem do Concílio
de nced com Constantino em 325 e essa
ideia amadureceu e virou da Santíssima
Trindade em outro Concílio da Igreja
Católica ocorrida em 381 o primeiro
Concílio de Constantinopla Então esse
papinho de Santíssima Trindade não cola
não uma justificativa mais elaborada
para isso é dizer que o Deus Hebreu na
verdade é uma soma de todos os poderes
superiores Então seria portanto um
plural na unidade ou alguma coisa nesse
sentido você é capaz de
isso enfim vamos à comparação Começa
Depois do verso 115 com o título os
deuses primordiais esse título conta que
primeiro nasceu o caos depois nasceu a
Terra e a terra pariu alguns seres e a
terra pariu também o céu e depois se
relacionou com o céu e do céu e da terra
vieram outras coisas é isso que trata o
título inteiro então eu poderia
interpretar que esse título conta a
história do céu e da terra por outro
lado a Bíblia começa dizendo No
princípio criou Deus os céus e a terra
isso aqui é apenas uma introdução porque
o céu é só criado no Versículo sexto e
disse Deus haja uma expansão no meio das
águas e haja separação entre águas e
águas e fez Deus a expansão e fez
separação entre águas que estavam
debaixo da expansão e as águas que
estavam sobre a expansão e assim foi e
chamou Deus a expansão céus então o céus
só surge aqui entre o Versículo 6 e o
Versículo sétimo então é óbvio que aqui
no princípio criou Deus o céus e a terra
é apenas uma introdução Então vamos
começar do versículo segundo e vamos
contar os três primeiros dias e a Terra
era sem forma e vazia e havia trevas na
face do abismo e o Espírito de Deus se
movia sobre a face das águas e disse
Deus haja luz e houve luz e disse Deus
que era boa luz e fez Deus separação
entre luz e as trevas e chamou a luz dia
e as trevas chamou noite e foi a tarde e
amanhã do primeiro dia vou jogar na tela
pra gente fazer a comparação certinho
sim bem primeiro nasceu o caos depois
também terra de amplo seio de todo sede
irresvalável sempre dos Imortais que tem
a cabeça do Olimpo Nevado o olimpo é a
sede dos Deuses Imortais da época de
Zeus e tártaro nevoento tártaro para
quem não sabe é o inferno é o mundo
subterrâneo para os gregos e tártaro
nevoento no fundo do chão de amplas vias
e Eros mais belo Entre os deuses
Imortais solta membros dos Deuses todos
e dos Homens todos ele doma no peito o
espírito e a Prudente vontade do Caos
hrebos e noite Negra nasceram da noite
aliás éter e dia nasceram éter é a
luminosidade éter é o caminho Por onde
anda a luz gerou os fecundada unida a
érebus em amor vamos ao dia segundo
agora e disse Deus haja uma expansão no
meio das águas e haja separação entre
águas e águas e fez Deus a expansão e
fez separação entre águas que estavam
debaixo da expansão e as águas que
estavam sobre a expansão e assim foi e
chamou Deus a expansão céus e foi a
tarde amanhã o dia segundo Terra
primeiro Pariu igual a si mesma céu
constelado para cercá-la toda ao redor e
ser aos Deuses ventuoso cede
irresvalável sempre e vamos finalmente
ao terceiro dia e disse Deus ajuntem-se
as águas debaixo dos céus num lugar e
Apareça a porção seca e assim foi e
chamou Deus a porção seca terra e ao
ajuntamento das águas chamou mares e viu
o Deus que era bom e disse Deus Produza
a terra erva Verde erva que dê semente
árvore frutífera que dê fruto segundo a
sua espécie cuja semente esteja nela
sobre a terra e assim foi e a terra
produziu erva erva dando semente
conforme a sua espécie e árvore
frutífera cuja semente está nela
conforme a sua espécie e viu Deus que
era bom e assim foi à tarde e a manhã o
dia terceiro ainda falando da terra
pariu altas montanhas belos abrigos das
deusas ninfas que moram nas montanhas
frondosas e pariu a infecunda planície
impetuosa de ondas o mar sem o desejoso
amor depois pariu no coito com o céu
oceano de fundos redemoinhos E aí ela
vem e diz alguns Deuses que obviamente
não estão citados na Bíblia i coios e
crios e hipérion e japeto e teia e Reia
e temes e memória e febre de aura coroa
e temes amorosa e após com ótimas armas
Crono de Curvo pensar filho o mais
terrível detestou o fluorescente pai o
céu Bom a partir daqui há uma longa
genealogia de deuses que não tem
paridade com a Bíblia obviamente o
próximo título mostra como o céu tentou
impedir que nascessem seus filhos assim
como Apso e tiamate da mitologia suméria
e Cronos se apôs ao pai e o derrotou
tomando trono do universo e depois
continua a genealogia aí vem os outros
títulos os filhos da noite a linhagem do
mar a linhagem do céu e depois vem o
hino A ecate e finalmente o nascimento
de Zeus Eu já falei sobre o nascimento
de Zeus mas vou dar uma repetidas inha
básica Crono estava com medo de que
tivesse o mesmo destino de seu pai por
isso com os seus filhos com Reia só que
Reia uma vez consegue engranar Crono e
salva Zeus Zeus cresce volta e destrona
o pai Crono interessante que se você
observar os deuses antigos antes do
Limpo eles não tinham a forma humana
eles eram as coisas bizarras Só que os
deuses do Olimpo tem a mesma Imagem e
Semelhança dos seus filhos os homens
e em Gênesis Capítulo 1 Versículo 26 vem
e disse Deus façamos o homem a nossa
imagem conforme a nossa semelhança e
domine sobre os peixes do mar e sobre as
aves dos céus e sobre o gado e sobre
toda a terra e sobre todo o réptil que
se move sobre a terra bom eu ainda não
estou satisfeito em ver semelhanças no
próximo título vem a história de
prometeu que eu já contei não vou
repetir se você quiser dá para você ler
e vem um lance interessante interess an
aqui na teogonia deildo Pandora não tem
nome existe Pandora Só que não dá o nome
de Pandora eu vou dar uma lida no trecho
e Criou já ao invés do fogo um mal aos
homens plasmou da terra o ínclito pés
tortos como virgem pudente por desígnios
do cronida o cronida em questão é Zeus
crôn são os filhos que vieram de Crono
cingiu e adornou a Deus Atena de olhos
glaucos com vestes alvas compôs um vé
laborioso descendo-o prodígio aos olhos
ao redor coroas de flores novas da relva
sedutoras lhe pôs na fonte Palas Atena e
ao redor da cabeça pôs uma coroa de Ouro
o inclito pés tortos lavrando a nas mãos
agradando a Zeus pai e muitos lavores
nela gravou após ter criado o belo mal
que é a mulher em vez de um bem levou a
lá então perceba que Zeus criou o Mal
Belo que é a mulher como punição aos
homens e logo quando termina essa
história começa a titanomaquia que é uma
história falando sobre os Gigantes e
Como encerrou a era dos Gigantes na
terra e eu peço para você vir pro
Capítulo se a corrupção do gênero humano
como os homens começaram a se
multiplicar sobre a face da terra e lhes
nasceram filhas viram os filhos de Deus
que as filhas dos homens eram formosas e
tomaram para si de todas as que
escolheram interprete comigo viram os
filhos de Deus que as filhas dos homens
eram formosas e tomaram para si mulheres
de todas as que escolheram Existem os
filhos de Deus e os filhos dos homens
Será que esses filhos de Deus não são
Deuses que se relacionaram com as
mulheres que são da origem de Pandora do
Belo mal lembre-se que o título do
capítulo é a corrupção Geral do gênero
humano vamos continuar Não contenderá o
meu espírito para sempre com o homem
porque ele é carne porém os seus dias
serão 120 anos havia naqueles dias
gigantes na terra Coincidência não e
também depois quando os filhos de Deus
entraram as filhas dos homens e Delas
geraram filhos estes eram os valentes
que houve na antiguidade Os Varões de
fama Zeus por exemplo se relacionou com
uma mulher e teve Hércules um varão de
fama coincidência pode ser e viu o
senhor que a maldade do homem se
multiplicara sobre a terra e que toda a
imaginação dos Pensamentos de seu
coração era só má continuamente por
acaso Hércules também ficou louco e
matou a própria família coincidência
talvez Então arrependeu-se o senhor de
haver feito homem sobre a terra e
pesou-se coração e disse o senhor
destruirei de sobre a face da terra o
homem que criei desde o homem até o
animal até o réptil e até aves do céu
Por que me arrependo de os haver feito
se Deus fosse onipotente igual à teoria
monoteísta Por que ele se arrependeria
Noé porém achou graça Aos olhos do
senhor Estas são as gerações de Noé Noé
era varão justo e reto em suas gerações
Noé andava com Deus e gerou Noé três
filhos sem c e Jafé a terra porém estava
corrompida diante da face de Deus
encheu-se a terra de violência e viu
Deus a terra e Eis que estava corrompida
Porque toda a carne havia corrompido o
seu caminho sobre a terra Então tá aí
cara eu nunca pedi isso mas se você
achou alguma informação desse vídeo
importante eu peço sinceramente que você
divulgue o máximo possível porque chega
de acreditar em mitologia chega de achar
que o povo hebreu que vivia no deserto
era um povo Fantástico não brigue com a
realidade dos fatos provavelmente vai
ter muita gente que vai tentar mostrar
que esse vídeo aqui tá errado por causa
de um erro circunstancial de data de
alguma coisa agora eu duvido eu desafio
e ficaria muito feliz de ser contestado
Se alguém conseguir mostrar para mim que
o teor Total desse vídeo tenha falha no
sentido de que a religião Hebraica que
dentro da Bíblia diz que vem da suméria
não tem origem na mitologia suméria
mitologia esta que se difundiu nessa
área do Oriente Médio até a Grécia por
causa de grandes civilizações como a
Babilônia e a assíria ai que vídeo
grande se ainda assim você ainda acha
que a bíblia é a palavra de Deus eu só
posso desejar que você seja muito feliz
com essa crença paz para todos