
---
date: "2020-07-15"
title: > 
    "Jantada" do Pirulla em Jantadores: Por Que atos ruim não acabam? Irracionalidade ou funcionalidade?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube kuyWBfK_aTE >}}o fernando está em que me no meu

oi kaká cadê
e pronto entrou
eu cheguei meus queridos boa noite tudo
bom com vocês derrick sada nobre freire
neto como é que vocês estão tudo
tranquilo na paz dá uma ajeitadinha aqui
fica melhor beleza então
oi boa noite breno na ásia fernando e aí
tranquilo estou fazendo esse vídeo aqui
hoje considerando um vídeo que operou
publicou hoje parece que ele fez mais
antigamente segunda autora publicação
que ele fala sobre essa postura de
jantar né então bom quem tá aqui já há
algum tempo nos conhece sabe que a gente
vai acabar usando esse fato esse pequeno
fato para falar sobre outras coisas e eu
quero dar algumas opiniões minhas acerca
desse desse tipo de problema bom vamos
lá juntar parece que é uma gíria nova né
nunca tinha ouvido falar comecei a me
falar das impediria esse ano e
basicamente as pessoas que usam esse
tipo de gíria usam pra significar algo
muito simples que é quando uma pessoa
tem algum argumento muito grande e acaba
destrói a outra pessoa qualquer coisa né
oi e o bom é eu acho que é um tanto
tranquilo a gente chegar a convicção a
conclusão juntos aqui que essa questão
não é agradável não é bom não é não é
interessante não é na produz entino gera
bons frutos essa coisa toda né então a
gíria pode inclusive ser velha mas ela
ganhou o notório a popularidade de uns
tempos para cá né então que ela pode
desistir há muito tempo não tem muitas
dúvidas aí mas que ela girou ela se
tornou uma coisa famosa há pouco tempo
acho que isso é mais tranquilo né de eu
comprei ele então vamos nos concentrar
aqui no numa coisa que enfim é a minha
opinião acerca desse desse ponto que é o
fato de que algumas coisas por mais
ruins que elas sejam elas nunca vão
deixar de existir certo então apesar
dessa gira especificamente tem
conseguido uma certa popularidade nos
últimos
o fato é que com outros nomes
completamente indiferentes a esse tipo
de comportamento é absolutamente normal
e corriqueiro não de hoje e aí a gente
vai aproveitar esse momento para falar
um pouco é um pouco antigo né mas só
falar de um negócio um pouco antigo a
gente vai falar mais especificamente da
da república de platão ea postura de
platão que enfim se colocavam de uma
maneira a de uma maneira contra o tipo
de diálogo ou debate que é chamado de
debate o início né ele e aí a gente vai
mostrar que o próprio ou próprio platão
no final das contas é um que tá apenas
fazendo debaixo ele disco também é então
o próprio botão ele se escreve de uma
maneira que ele se encontra os sofistas
mas se a gente analisar o próprio
conceito cunhado na retórica de platão
acerca dos sofistas a gente pode com
tranquilidade muito
quer dizer que o próprio platão era um
sofista talvez o maior deles é o melhor
deles e aí eu vou explicar né uma frase
assim tão tão contra a senso comum
precisa ser explicado precisa ser é
a base a gente precisa deixar claro que
eu quero dizer quando eu falo alguma
coisa que foge assim do que você tá
acostumado a ouvir em alguma coisa como
platão era o maior dos eu fiz uma coisa
assim bom antes de começar a falar sobre
isso tudo a gente tem que destacar que
palavras sempre são apenas palavras né e
o que importa não são as suas palavras
uma espécie de conceito real qualquer
coisa assim mas o que que a gente usa na
na linguagem comum com as palavras como
a gente usa palavras da linguagem comum
para significar coisas específicas e aí
o que a gente tem como jantar é uma
coisa que é de muito tempo atrás que não
é de hoje que essa ideia de uma pessoa
tem uma retórica o tem uma fala tão
forte né tão forte tão forte tão forte
que ela consegue de alguma maneira
deixar a outra pessoa no chão a pegar um
ponto nevrálgico e essas coisas em
relação ao discurso de outra pessoa e o
que eu quero dizer para vocês é o
seguinte que esse
e tem a ver com com a forma e não
conteúdo e eu vou falar essa forma
funciona essa forma funciona e a gente
vai falar um pouco assim da minha
realidade aqui né eu tenho esse canal eu
acho que ao quase deve ter uns 10 anos
talvez 789 qualquer coisa assim e um dos
meus vídeos que mais tem visualização de
todos os meus vídeos foi um em que eu
simplesmente falei assim ah ah ah qual
que é aquele da suméria né que eu ver
quieto eu informo lendo algumas notícias
têm forma sumir rapidamente que eu só dá
uma olhada aqui é a tua prova tá escrito
assim né ateu prova a bíblia vendo
politeísmo da suméria e desafiar e
coloca-o entre colchetes inclusive não
sei porque coloquei que desse koch é se
desafia qualquer uma conta própria e
esse vídeo ele tem 320 mil visualizações
impressionante a quantidade de gente que
ainda está engajada nesse vídeo seja
para me defender porque eu disse
o ou seja para atacar só não me chamou
de bonito ele né não só não me chamou de
fofo agora de resto já me chamaram de
tudo por causa daquele a por causa
daquele vídeo mas tem então o que
acontece eu tenho uma postura
frontalmente o perigosa né desafio né
desafio qualquer um não sei o que é
total e essa postura ela chama atenção é
se alguém fala assim eu tenho certeza do
que eu tô falando eu ele quem discorda
de mim o idiota qualquer coisa assim né
quando eu fiz esse vídeo era um moleque
ainda sou né sou jovem relativamente mas
era mais uma mulher mulekote ainda
naquela época e o que acontece é que a
posição que eu tinha por ele era uma
posição formalmente na retórica da do
modo disposição para bem bellicose quer
ver eu tenho isso de vez em quando ainda
mas por que me deixou uma maneira livre
aqui né de falar o quê do jeito que eu
quero da maneira que eu quero e tudo
mais
é óbvio que esse tipo de abordagem tem
seus problemas né tem esse os problemas
agora o fato é que apesar desse tipo de
coisa tem seus problemas é funcional
funciona funciona muito bem chama
atenção para o que você tá querendo
dizer e tudo mais e tem os seus motivos
por funcionar né não é de graça não é
também porque por aspectos 1
ah tá foi mal abriu o o google quer
qualquer coisa ali e para o né mas vamos
continuar então vamos lá vamos vamos
propriamente para o conteúdo da coisa
toda né não tem problema a gente tá a
gente ser nervoso a gente ter esse tipo
de exposição mas esse tipo de exposição
ela tem uma consequência evidentemente
negativa né que polariza a discussão no
sentido de que parece que se você
discorda do que eu tô apresentando você
só pode ser um idiota ou você só pode
ser uma pessoa te enganando as outras
pessoas de má fé e aí isso na polares e
discussão deixa a discussão mais voltada
para as figuras das pessoas e tudo mais
mas isso tem uma utilidade prática né
então a gente já vai começar um pouco
para lado de conteúdo aqui a os debates
por exemplo antigos gregos o paulo até
menciona isso no vídeo dele né que ele
achava que que não não teria isso na
grécia e que corrigissem ele se ele
tiver
ah tá bom ele está errado é os debates
na gretinha esse componente que
inclusive aparece em vários diálogos de
platão com esse nome dele estica né aí
ele estica o debate crítico é o debate
justamente relacionado essa questão da
competitividade que é muito importante
você colocar o seu adversário seu
rivaldo de alma como desqualificado como
incapaz como é um idiota qualquer coisa
assim porque é óbvio que isso tem
utilidade porque enfim tem hoje a gente
tem essa frase esse jargão pronto de
falar do envenenamento do poço e tudo
mais é ele é você não vai escutar uma
pessoa você vai escutar com muitos porém
se você achar que essa pessoa um
completo imbecil né normal é normal é
absolutamente normal então faz parte das
estratégias retóricas essas nesse essas
estratégias essas táticas que às vezes a
pessoa faz sem nem saber que depois eu
fiz esse meu vídeo de 200 mil anos atrás
eu não fiz calculando que se eu falar
o x ou y esse ia chamar mais atenção
isso ia fazer com que outras pessoas
quisesse a me responder eu ia ganhar
mais engajamento nem a gente nem falava
engajamento nessa época enfim eu só fiz
o do jeito que eu queria fazer e a o
resultado é óbvio né então não precisa
de um cálculo da pessoa que faz não
precisa de um cálculo da pessoa que faz
para que isso gere resultados isso gera
resultado e ponto final entendeu então
não é uma questão não é uma questão de
você é instruir as pessoas de como é que
é certo como é que é errado as pessoas
sabe muito bem que quando elas fazem
isso que os resultados vem na hora é
aqui está funcional que isso é
absolutamente funcional então você tinha
por exemplo a gente tá até um monte de
gente aqui falando de sofista já nos
comentários é sobre isso que a gente vai
falar mesmo né então assim eu costumo
citar para vocês com certa regularidade
que é a palavra sofri sofista não era
uma palavra
e não era uma palavra princípio negativa
ela significava exatamente o sábio então
aparecem heródoto aquele cita sempre eu
fui repito isso aqui né é pitágoras e
sol um por exemplo como sofistas ele não
cita isso de uma maneira pejorativa de
uma maneira negativa fica falando essas
pessoas tão sábias é isso que
significava também a palavra sofista só
que aí depois ela em algum momento na e
atenda especificamente essa
caracterização ganhou um aspecto
negativo é evidente que essas pessoas
que eram professoras que aportavam em
apenas essa rica cidade trata da aula
para as pessoas que vinham a participar
da política chamada democrática de
atenas essas pessoas tinham professores
que ensinavam essas pessoas a dizer a
convencer o público a serem agradáveis e
tudo mais então você tem várias
estratégias retóricas que simplesmente
existem porque funciona não é porque sei
lá a pessoa porque ela é
a lista porque ela é isso que o pessoal
é por isso que eu não tenho muita raiva
desse negócio de psicologia por quê
tentando achar que esse problemas no
mundo é porque as pessoas têm problemas
psicológicos não esse problema
específico das pessoas usarem artimanhas
retóricas que são a popularizados essa
artimanhas existem e continuam
prevalecendo ainda que a gente veja
claramente que elas são disfuncionais
por todo é porque individualmente para
quem atua dessa maneira essa estratégia
sim funciona é muito simples ela
funciona aí vai continuar existindo
porque funciona então é importante
tentar entender isso aí a gente vai
falar um pouquinho de platão aqui é
porque enfim platão tem esta posição que
eu sempre sinto é um livro muito
importante para mim o o górgias de
platão em que ele discute com ele coloca
a personagem dele só aqueles para
debater com gorges e outra personagem
polo o kale presentão há outras
personagens
e a personagem só que ele está
defendendo aqui a retórica tem seus
problemas que no final das contas assim
se a gente fizer um resumão aqui da
síntese da coisa toda o que ele está
falando é que é retórica no final das
contas serve para pessoa saber dizer o
que que é gostosinho para o público vivo
e faz parte você tem que saber dizer as
coisas que ele fez o quê que o
nerdologia faz quando põe aquele monte
de desenho gosta alguns desejos
interessante que um filmes e tal que que
é aquilo que a retórica então se você
tem uma forma de colocar as questões e
você pode dizer sabe lidar com público
sabe lidar com os gostos do público que
interessa para o público você vai vender
mais e você vai vender mais não no
sentido de sei lá de ganância tô dizendo
assim você vai conseguir passar a
mensagem boa que a sua mensagem que seja
se você soubesses aspectos retórica
então não se tira do debate é impossível
imaginar que se vai tirar do debate
esses aspectos
e inclusive esses que são negativos
possíveis inscrição negativos de platão
a personagem muito importante porque
porque o platão ele ele faz exatamente
essa colocação quizer nessa época em que
bota começa a falar começa a discutir
que ter onde onde de onde viriam os
diálogos de platão a época de onde
viriam de áudio fatal se eles são
realmente de uma personagem chamada para
tão histórica é esses textos são de uma
época em que se estava criticando esses
professores então você vê por exemplo né
o aristophanes que é o comediógrafo
dizendo exatamente que sócrates é um
sofista e tudo que ele tá fazendo ali na
vida dele nas nuvens do diabo das nuvens
na peça de teatro as nuvens o o
aristófanes põe uns né então tudo que só
acreditaria fazendo no final das contas
era tentar ganhar convencer as outras
pessoas a participar do seu clubinho né
que a o aristophanes ironiza
é todinho né o cubinho dele é o
pensatore as pessoas vão para o
pensatore para tentar solucionar os seus
problemas pois ele é historinha é que o
personagem principal lá o overwatch lá
que tem um filho que perdeu apostas da
apostas e perdeu grana do pai né então o
que acontece é para postar de cavalo
então de corrida de cavalo e aí o cara
vai lá para o pensatorio justamente para
tentar convencer as pessoas de que a
dívida não existe a dívida não existe
tem que ter o sócrates é um é um sofista
tão surfista porque ele é capaz de
convencer as pessoas que aquela dívida
que existe ela simplesmente não existe e
a comédia vai no sentido prático bem
duro o no final das contas o próprio
esse cara que tava tentando fazer
resolver as coisas dele de uma maneira
 né convencer as pessoas de que
uma coisa que existe não existe ele
acaba fazendo com que o filho dele é
preso e obedecer a autoridade do pai
bata no pai e esse pai inclusive puto
a queima o pensatorio inteiro com
sócrates dentro então é bem violenta a
ideia mas é óbvio que temos aí uma
questão ainda contra os intelectuais
seja ele só crente seja eles sejam ele
os sofistas e tudo mais e a questão do
grupo aqui para você que essas pessoas
de atenas começaram a entender que isso
sofista é uma coisa ruim que só fiz que
o sábio você sabe alguma coisa ruim se
professor de pessoas de retórica tentar
ensinar as pessoas que é uma coisa ruim
porque os políticos eventualmente são
ruins e isso deve ser um deve ter origem
exatamente nesses professores que ficou
ensinando as pessoas como lidar com a
realidade humana saber convencer saber
então faltam e aí o fato é que surfista
então foi considerado uma coisa ruim e
nessa época platão apresenta em vários
textos por exemplo na república o fato
de que as pessoas em geral não gosto
muito eu fiz e aí o sócrates do diálogo
platônico ele tenta defender a ideia de
que há uma separação
o seu filho tem uma outra categoria que
ele começa adotar na platão usa que a
categoria de filoso como se tivesse um
pensador do bem e o prestador do mal e o
pensador do mal é aquele que tenta
enganar a tentar te convencer que a
retórica é importante a gente conversa
que realidade não existe qualquer coisa
assim enquanto o filósofo tá ele sim
buscando a verdade acontece que os
próprios diálogos de platão eles são uma
expressão muito vivida de uma atitude
que seria tipicamente surfista porque é
o que é quando você a quando o platão
ele coloca nesses diálogos sócrates para
ver se a lenha de seu pau em cima de
outras pessoas das quais provavelmente
em relação às quais o platão de corda é
evidente né então quando você coloca por
exemplo o sol o sócrates poder bater na
república com trasímaco trazer uma coisa
é desenhado com uma espécie de estúpido
de um arrogante
você acha que sabe de tudo mas que na
verdade ele é contorcido ele por um jogo
de retórica do sócrates quem na verdade
não é tão bom retórico assim né não é
essa essa esses enredos que estão dentro
da obra de platão são tipicamente
surfistas se você quer compensar o
sofismo como essa tentativa de ganhar na
retórica só que em limpar tão é muito
uma curioso porque você você coloca na
boca dos personagens que você não gosta
é o que você quer né você lê aqui um
como você quer e você finge que é o
carácter dizendo né então a se tipo
assim se a gente puder anacronicamente
jogar esse termo jantar dá lá para trás
o todo mundo que tava querendo jantar
todo mundo vem portão ou escreve um
monte de texto sugerindo que sócrates o
grande jantador que ele deixa todo mundo
do chinelo que ele humilha todo mundo né
e isso é obviamente retórico isso é
óbvio
bom então se a gente porque aí as vezes
as pessoas pegam essas figuras retóricas
a o nome sofia você falou errado não
todo mundo é surfista eu não tá bom se
você tá numa atitude aqui pública
desligar um vídeo no youtube e fala
qualquer coisa que seja tentando puxar
as pessoas para lá ou para cá do ponto
de vista político você está obviamente
agindo exatamente como seria um sofista
né e qual é o problema disso problema
não tem problema nenhum na verdade eu
isso isso é o que as pessoas têm direito
de fazer e podem fazer traços podem
falar suas opiniões e manifestar seus
interesses o que que acha que é correto
para o mundo o que que acha que é melhor
para a sociedade tudo mais e aí a gente
tem que saber lidar com esse fato que é
o fato que baseia que essas coisas
existam que existiam lá atrás e que
existam a hoje né e não vai parar de
existir não vai parar de existir
simplesmente não vai parar de existir
porque porque é funcional e aí o que eu
quero dizer
e por afirmar que isso é funcional por
que que a a gente tem que considerar a
funcionalidade diz porque senão gente
vai se iludir a gente vai se iludir seja
porque a gente sei lá tá muito otimista
em relação ao mundo ou seja porque sei
lá a gente quer fazer algum discurso que
que tem lá que se convencer de que é
bonzinho ou qualquer coisa assim nos não
sei o que pode passar na cabeça das
pessoas para justificar as acreditarem
que é possível vencer essa realidade mas
não vai vencer simplesmente não vai
vencer vai continuar existindo é quer
dizer como eu disse se platão estava se
opondo a esse tipo de coisa se platão tá
e se botão tá negando a esse tipo de
posição ele está sendo o maior do seu
filho ele convenceu todo mundo quer quer
ver o pou planeta terra inteiro a
maioria que conhece esses temos essas
coisas a tem o termo sofista como uma
coisa antigamente pejorativo típica do
definição utilidade de algo que é
chamado o surfista que é um cara que
tenta enganar os outros que tá fazendo
as coisas só por dinheiro que tá não sei
o que tal tal tal então o a ideia é não
a ideia talvez um nosso amigo que o
ravel de esteja entendendo completamente
errado a ideia não é a gente tentar
encontrar pessoas que são sofistas em
oposição a pessoas que são filósofas ou
cientistas em oposição aos sofistas na
verdade é todo mundo surfista todo mundo
que está tentando convencer todas as
pessoas aqui é todo mundo surfista não
tem essa esse corte entre um e outro não
tem essa esse corte todos nós estamos
e não existe uma diferença categorial e
quando a gente tenta criar essa cara
essa diferença categorial isso é mais
uma artimanha retórica é mais uma
artimanha surfista digamos assim né
então eu tô eu tô usando as palavras de
maneira bem fluida né porque a gente
poderia dizer não pode ser não é ideal a
gente usar o termo de maneira anacrônica
a gente tem que considerar a sua física
como era lá para aqueles autores e isso
fita como é aqui para hoje como senso
comum acredite tal tal tal e colocar as
coisas nesses tempos mas eu tô me
preocupando um pouco menos com os tempos
e com a ideia de que as pessoas todas
elas que estejam elas estão aumentando a
partir de suas opiniões suas visões
parciais elas estão interessadas nisso
ou naquilo outro e aí a gente tem que
compreender exatamente isso certas
coisas que a gente não gosta não vão
acabar certas coisas que a gente não
gosta é não vão acabar então eu não sei
se a sua pergunta eu não tô
compreendendo direito para ele mas eu
tava dizendo
o contrário né que eu não gosto da
atitude psicologia esta que fica
tentando encontra nos problemas do mundo
a uma origem psicológica quer dizer se
as pessoas por exemplo toma atitude de
jantar aí então a gente tem que fazer um
estudo sociológico para entender por que
que as pessoas do contexto social ela se
agrupam em conjuntos e fazem briga de
torcida que isso deve ter alguma razão
nos fundamentos da psicologia humana não
é porque funciona é mais simples do que
isto quer dizer a as causas são
múltiplas para fatos sociais então
obviamente tem um componente psicológico
aí né tem gente eventualmente que faz
esses essas posturas de ficar e venceu
em destruiu hein lacrou hein qual é o
outro mitou hein juntou em deve ter um
componente psicológico isso obviamente
que tem mas não é só isso não é só isso
é isso que eu tô falando é importante a
gente tem o pensamento ea claridade de
que isso não vai parar se você
simplesmente
o que as pessoas que são problema
psicológico não vai parar de acontecer
quer dizer não adianta chegar porque às
vezes as pessoas ficam querendo
encontrar raiz do problema numa falta de
razão e eu tô dizendo exatamente o
contrário é que a pessoa é razoável
suficientemente para compreender que
certas atitudes que elas fazem mesmo que
sejam ruins que provoquem o mal-estar ou
no conjunto de um resultado muito ela
sabem que é funcionar o parcialmente por
aquilo que elas querem então por exemplo
não adianta você pensar que você vai
colocar o o senhor kaioh coppola numa
situação tal em que ele vai entender que
aquele tipo de atitude dele é incorreta
de ficar pegando uma posição específica
e ficar falar esses esquerdistas e se
não sei o que não sei o que ele faz isso
porque funciona se não fizesse isso ele
não tava na cnn hoje e ele tá na cnn
hoje você tá não não tá eu tô
bom então por que que essa coisa vai
continuar existindo porque eventualmente
quando você faz exatamente assim você
vai parar na cnn você vai viver a sua
vida você vai ganhar seus seu
dinheirinho mensal falando besteira com
uma tonalidade dessa porque essa
tonalidade chama atenção então se a
própria sociedade premia esse negócio
isso não vai acabar e aí não adianta que
foi o que pareceu tentar fazer o paulo
né tentar cortar isso pela raiz no
sentido de tipo assim aí eu vou
convencer o público de que essa atitude
errada porque ele vai parar de dar
palanque que para esse tipo de gente que
haja assim não vai parar não vai parar e
por que que não vai parar simplesmente
porque as pessoas sabem muito bem que
isso é funcional se você cria um
estereótipo dos seus adversários se você
tá trata uma certa oposição política sua
como se esse grupo fosse de idiotas
eventualmente pessoas que chegam lá em
contato com a discussão elas vão pensar
roupa eu não quero ficar no grupo dos
idiotas
é isso funciona a isso funciona então o
que eu tô tentando a então que eu tô
tentando colocar como como passo aqui em
importante de compreensão é que certas
atitudes ruins é que todo mundo sabe no
fundo todo mundo sabe que certas
atitudes é preciso ensinar pelas pessoas
que certas atitudes são ruins mas as
pessoas fazem porque funciona e vai
continuar fazendo hoje amanhã depois de
amanhã o que a gente precisaria o que a
gente precisaria desenvolver é a
compreensão de como lidar com esse
negócio que é uma constante né que é uma
constante que a gente pode capturar
nessa análise microscópica histórica de
que sempre existiu sempre existiu tava
lá na grécia antiga tá aqui hoje vai
estar amanhã provavelmente está em
qualquer sociedade humana aqui e já
existiu em que em que dialogar e
convencer ela importante que não vai
parar não vai parar de existir e aqui
quando eu falo de psicologia do meu
tempo eu quero deixar
e eu não tô falando de psicologia ruim
que não é importante aqui do não pode da
psicologia que se você estiver
psicologia vai dar tudo errado que eu
deveria estudar mais psicologia porque
eu não compreendo psicologia direito não
é isso quando eu for de psicologismo
especificamente eu tô falando quando as
pessoas tentam arranjar a origem dos
problemas e portanto a solução né porque
você olho está ali que você tem que
mexer para solucionar no aspecto
psicológico porque não está não está não
simplesmente não está aqui você não pode
ignorar o fator psicológico nesse
problema mas não é isso que vai
solucionar o problema o problema sempre
vai existir e não por causa de um
defeito psicológico é simplesmente
porque é funcional sendo funcionar as
pessoas vão fazer pronto acabou se não
tem como brigar com ele aí eu que a
gente tem que com que se concientizar é
que como é que a gente vai lidar com
essa realidade que não muda que não muda
né que é de quando como eu disse que no
início é universal se não é para um
e quando eu fiz o vídeo quando eu fiz o
vídeo né que eu falava aqui no início
sobre sobre a suméria eu fiz um vídeo de
um jeito que não adianta cara boa só
pode achar feio pode deixar rua eu posso
mudar de ideia eu posso tentar convencer
vocês não aquele vídeo era de um estilo
de retórica ruim não interessa se eu
fizer outro vídeo com aquela pegada ele
vai fazer sucesso ele independe
independe independe não é eu conversei
não adianta eu fazer uma grande
explanação retórica do que que é o jeito
certo de se fazer o outro jeito funciona
quem caiu de paraquedas e eu ouvi aquele
vídeo ele vai ficar impressionado se ele
não tinha nunca tivesse ouvido falar do
que ele tem por outro lado se ele é
muito religioso e vai negar que o unhas
e dentes ele vai ficar muito incomodado
com aquela provocação quer dizer o
estilo da retórica puxa o pessoal para
dentro não tem como funciona a entender
é isso que eu tô querendo dizer e aí eu
gostaria de des
é um ponto de vista negativo eu não
quero ser a eu não quero ser digamos
assim pessimista eu não tô dizendo assim
pra vocês funciona desisto da vida não
tem o que não tem que ser feito não tem
como resolver não é isso que eu tô
dizendo tô dizendo o seguinte eu tô
dizendo o seguinte sim sim puxar eu
percebi isso com aquelas bostas que o
claro eu fazer é de funciona não adianta
insistir né não adianta brigar não
adianta chorar funciona e vai continuar
funcionando não adianta bater perna não
adianta tentar um brigar de um jeito
obrigado de 8 de outro funciona ele vai
continuar funcionando e quem quiser
aplicar vai funcionar ele vai ficar
famosinho e tudo mais então gente que
lidar com essa realidade e aí eu digo
isso porque eu digo isso porque isso é
importante eu vi um vídeo que é isso é
toda essa discussão que parece que tava
à tona por causa inclusive dessas
manifestações a publicar gente não tá
aprender a proibir algum tipo de
manifestação
esse é o youtube ta desmonetizando está
fazendo aquilo tá fazendo aqui no outro
pessoal também em choque com essas
coisas todas mas e aí eu tava vendo um
vídeo do bernardo christian né que é um
famoso surfista né com todos os termos
aqui tranquilamente tem que falar de uma
maneira oferecido que é um mobilizador
de maços é um demagogo se quiser né
demagogo que significa isso né é o é
aquele que como é que é a blog é é levar
as pessoas né é uma pessoa que leva o
demos né então demagogo né no sentido
positivo não negativo todo mundo aqui é
de mais longo no final das conta então o
que acontece ele é um grande manipulador
de massa ele é o melhor que manipulador
manipulador ficar pejorativo é um grande
articulador de massas né e ele fez um
vídeo lá reclamando da vida dizendo que
o youtube de monetizar e outros modelos
hoje essa coisa toda aí tudo bem mas aí
o que que acontece então tem tem essa
coisa assim das pessoas acham
e o cara fica famoso porque ele é que lá
extremista por quê não sei o quê não é
porque tem que se você tá defendendo
certas pautas e você é muito arrogante
daquele cheio de defesa que você vai
fazer se você é muito firme naquilo que
você vai fazer que são componentes
retóricos que enfim a consegue convencer
as pessoas é funcional é útil isso não
vai parar de existir e aí eu tava
falando não quero que isso e como uma
coisa negativa pessimista nem nada assim
eu vou dizer exatamente que eu tava
querendo expressar com aspecto do
conteúdo vamos voltar um pouquinho de
conteúdo aqui na república de platão ela
tem uma coisa que eu não gosto da
estrutura da estrutura da república de
platão porque é um livro absolutamente
genial super interessante para a
compreensão do da discussão sobre
injustiça na gente tem que pegar o
início do livro é até o final e não
ficar pegando recortes e tentar dizer
que refutou esse é o faltou aquilo o
gostou disso gostou daquilo que deu o o
livro tem início meio e fim e o início
isso é uma discussão sobre justiça livro
primeiro a uma discussão sobre justiça
quando eles vão fazer toda a história do
livro todo a partir do livro segundo
eles estão falando sobre justiça
sócrates propõe vamos criar uma cidade
ideal um palavras vão criar uma cidade
um palavras só na retórica por quê
porque a gente vai criar essa sociedade
perfeita onde a gente vai conseguir
entender o que que seria justiça nessa
sociedade de perfeito vou ver se vocês
concordam comigo um diálogo né se você
for encontrado com a mão comigo a
enxergar o que que a justiça perfeita e
depois a gente vai retornar para o que
que significa justiça individualmente né
para uma pessoa ser justo se não ser
justo e tal e é a discussão estava sendo
dada era com base numa premissa da
personagem atrazina que embora seja
representada como essa personagem que
comete erros grosseiros ela coloca o
problema fundamental da república qual é
o problema fundamental da república
trasímaco tá dizendo justiça é apenas o
interesse do mais forte né e se você for
as regras e tudo mais e se submeter a as
coisas e simples não fazer exatamente o
que você quer você tá sendo simplesmente
um subordinado no mais forte e o
substância você tá pagando o pobre mais
forte e o ideal é que diz trazemos
cuidado que você buscasse os seus
interesses de maneira é feriado você vai
atrás seus interesses e só que ele
contesta a posição coloca monte de
problemas para essa posição e da
entendendo livro primeiro o cruzeiro tem
uma discussão sobre isso né livro
primeiro não seria um livro fechado que
é pequenininho assim se esse livro
fechado não teria um corpo próprio
publicado antes existe uma discussão é
de filologia sobre isso né enfim mas a
questão é quando acaba o livro primeiro
trazemos que está derrotado digamos
assim só que que acontece as personagens
que são as irmãs de platão a na vida
real essas personais colher de manto e
igual com elas até resgatam a posição
e como é que eles resgatam essa posição
do brasil eles resgatam 200 seguinte
beleza tudo que eu vou trazer marco diz
é um problema como você mostrou sócrates
só que eu não concordo com que eu vou
dizer vou dizer assim a de argumentando
tanto usando palavras latinas é eu vou
dizer sim só para argumentar que o povo
disso é o que o povo diz então vamos
considerar o que o povo diz eu vou fazer
a defesa do que o povo diz essa defesa
no que o povo diz o seguinte a posição
trazendo quase certo de que você tem que
buscar os seus interesses a qualquer
custo só que você tem que simular que
você não está buscando os interesses a
qualquer coisa esse sim é um injusto de
verdade é o que consegue buscar os
próprios interesses pessoais a qualquer
custo e tenta ser grande tentação rei
tenta ser lá pegar todas as mulheres
possíveis tenta ser rico tenta ser tudo
tenta ser o buscar em sua vida o melhor
que te interessa apenas para você só que
essa pessoa simula que que ela não faz
isso é tem até a a metáfora para
inaugurar só conversa é a do anel de
giges o cara consegue o anel e fica
invisível aí conseguindo ficar
e ele mata o rei de esposa a rainha e
vira rei enfim quer dizer se todos
pudessem usar o anel de giges essa é a
colocação metafórica nem se todos
pudessem ficar invisíveis e fazer
exatamente o que eles quiserem eles vão
buscar os seus próprios interesses né de
dizer os dois isso é que as massas dizem
como é que a gente confronto é isso aí
segue todo diálogo da república criação
da república perfeita em palavras e tudo
mais então a a discussão é muito
importante é muito visceral e tem a ver
com a noção de justiça mas mais
intrisicamente a banda a gente pode
abandonar um pouquinho a palavra o a
noção de que como é que você justifica
para as pessoas que elas não
simplesmente busca seus próprios
interesses essa é a base do diálogo é
isso que tá na raiz dos legal como é que
você explica para as pessoas
racionalmente que elas não podem a
simplesmente ficar buscando seus
interesses e fingindo para os outros no
público aí quando liga a câmera no
youtube na que eu tô muito interessado
com bem do país eu não sei o que lá no
fundo
e tem uma casa melhor que você pague e
coloca em dinheiro do meu apoia-se essas
coisas né como é que você consegue
convencer as pessoas não tomar essa essa
posição é porque essa posição de
trasímaco é a posição racionalmente
perfeita como é que você convence as
pessoas que essa posição não é
racionalmente prefeito esse é o cerne do
final do livro há um início de segunda
república que conduz todo de aula e aí
porque eu digo que eu não gosto desse
doutor da república porque ela caminha
para essa experiência né de criar uma
sociedade perfeita que é uma metáfora
para o indivíduo que na verdade tá
dizendo a razão tem que procurar tem que
controlar os interesses por meio do
ímpeto então isso é uma questão a
relacionada a pessoa individualmente a
astern fundamental da discussão travada
no início do livro que conduz toda obra
é essa a razão deve controlar os seus
interesses porque se você ficar escravo
dos seus impulsos vai dar problema para
a sociedade inteira e aí a gente deve
o que as pessoas diz é é nesse tipo de
início de diálogo que está conduzido
toda conduzida toda discussão da
república e aí o ponto é que sócrates e
platão tema conclusão bastante
interessante que é o seguinte ele não
tende para conclusão de que ele consegue
convencer as pessoas dessa proposta dele
não consegue e aí ele vai dizer ele vai
caminhar para o final no continuando no
diálogo em que se coloca a questão tá
mas esse mesmo mesmo depois de tudo isso
que você falou dessa metáfora gigantesca
que conduziu o livro todo a respeito da
política e tudo mais e se eu não
conseguir convencer as pessoas de que
elas têm que ser não devem buscar o seu
interesse próprio qualquer coisa se eu
não conseguir convencer aí o sócrates
interrompe fala assim bom então eu vou
contar uma historinha para vocês ele
conta o mito de que é o medo de é é o
mito que estabelece uma vida após a
morte é um cara morreu e voltou e ele
contou pra gente que aconteceu lá depois
da morre e aí
e nessa ocorrência depois da morte é o
seguinte quem fez besteira se lasca né
em resumo também fazendo uma simples
homens quem fez besteira se lasca quem
não fez besteira fica bem quer dizer se
eu não consigo convencer todo mundo né o
meu orientador de gosta de dizer assim a
argumento final do da república é
ajoelha e reza né então se você não
consegue convencer as pessoas de que
elas têm que não procurar o seu
interesse próprio a qualquer custo a
única salvação que existe a gente
conseguir convencê-las desse mito que
que é chamado de mito sem pudor nenhum
do texto a gente tem que convencer as
pessoas desse mito é é o único jeito é o
único jeito de controlar as pessoas se
elas não na se elas não acreditar talvez
até por este vídeo de pregação
continente vem falar que não que a gente
sempre fala aqui eventualmente que o
cristianismo não passa de um platonismo
para as massas e eu tava falando do
bernardo que está exatamente porque eu
fui ver ele fez o comentário que dia que
ele tava três anos eu falei cara esse
cara só tá três anos no youtube aí eu
fui ver os vídeos de
o primeiro vídeo que ele postou o
segundo as seis anos atrás que é um
vídeo ele postou avulso era de um cara
com você compra com é contestando
ateístas e ele contestava tem estudos no
sentido de que ele ele conta estava ter
isso no sentido de que o que os
atenienses querem convencer você é que
não há vida após a morte porque aí todo
mundo fica livre para fazer o que quiser
né no final das contas ele é esse cara
que é o um vídeo em qualquer não é o
ritmo esqueci estão acostumadas mas é
utilizar qualquer em inglês ele tava
tentando convencer o público de que a
teu no final das contas ele tá querendo
convencer todo mundo de que deus não
existe ou que deus não existe ou que não
existe vida após a morte para para poder
fazer o que ele quiser bebe do argumento
de botar na república né bebe no
argumento de platão na república ele não
dá para convencer as pessoas então que
tem para ser feito é convencer as
pessoas do que o religioso toma como
realidade de que existe uma vida após a
morte que você vai pagar
o apocalipse que você tá fazendo da sua
vida e aí a gente está com um problema
aí né que é o fato de que não tem vida
por causa da morte quer dizer ou pelo
menos eu tenho essa convicção e aí como
é que a gente lida com esse problema
como é que a gente lida com o fato de
que pessoas fazem coisas que obviamente
são ruins para as outras e eventualmente
as pessoas vão ser penalizados com isso
simplesmente não vão ser penalizados com
isso é um fato o mundo não é justo e aí
esse que é o problema um dos problemas
que platão tá tentando dar conta é um
mundo não é justo sócrates foi moto e só
que a gente boa aos olhos de platão
então se era como é que a gente consegue
criar esquemas mentais para convencer as
pessoas de que elas têm que a agir
justamente né tem que ter um filósofo
rei que vai governar o filósofo está
buscando a verdade que vai tentar
aplicar a verdade como é que a gente faz
isso como é que a gente resolve esse
problema é esse é um dos problemas
fundamentais da filosofia de platão e aí
me dá uma resposta que eu acho uma
resposta bem bosta né obviamente porque
eu sou materialista aliás essa é uma
discussão que estava tendo outro vídeo
né que segundo diógenes laércio platão
tinha uma espécie medo de demócrito e
nunca cita demócrito nos seus nos seus
textos segundo diógenes laércio né não
necessariamente é verdade mas ele diz
que o outro cara dizer olha como é que
ela não era aristoxeno né alguma coisa
assim é teria dito isso no texto dele lá
e o diógenes há registros mas a gente
não sabe né mas o fato é que o a gente
tem que lidar com os problemas e se a
gente é materialista se a gente acredita
que não tem mente eterna né que só
existe esse mundo real aqui e que esse
mundo acaba aqui ó
bom então gente a linguiça a resposta
dele é ampla nelly crio todo mundo das
ideias né o mundo das ideias porque se a
porque é outro problema que se relaciona
com o te tu né porque se no mundo é só
isso aqui que tá aqui né só isso aqui
então conhecimento se faz através da
percepção acontece que a percepção é
viciada individualizável né então você
percebe algumas coisas de uma maneira eu
percebo umas coisas de outra maneira
significa que querem implantar platão a
protágoras que a verdade seria relativa
e aí cada um acho que querem aliás ou
boa parte do que aparece na no te trio
protago pois é protágoras uma tendência
de defesa exatamente democracia que cada
um pode falar o que quiser cada um pode
pensar o que quiser e a partir de vocês
tem que buscar o melhor né é da
filosofia de protágoras prática
pragmática a educação de protágoras
estaria voltada a ideia de que a gente
tem que produzir o melhor só que tem uma
alimentação da filosofia de protágoras
porque como é que você sabe o que que é
o melhor se cada um pensa o que é
diferente um do outro né como é que a
bom dia a virtude do melhor em cada um
se esse quer a gente tem consenso sobre
o que que é o melhor né então a
filosofia de platão é boa parte dela
voltada para esse tipo de solução e você
primeiro começa aquelas questões que de
primeiro depende como você lê a obra
inteira mas a tv aspectos de cronologia
e tal mas tem uma parcela de plantas
presidente refutável que as pessoas têm
como certeza absoluta né então é só
gracie tentando discutir com as pessoas
você acha que você sabe alguma coisa
você acha que sabe que a justiça você
acha que você sabe que a temperança você
acha que sabe o que que é um monte de
coisa você acha que sabe o que é o amor
e só que vai mostrando que aquelas
conclusões que você tem sobre essas
coisas para ver sejam e precisas que
seja só uma impressão que mesmo você se
você levar às últimas consequências
aquilo que você esposa você não vai
aceitar quer dizer você não concorda com
aquela posição que você tinha no começo
que essa maiêutica que ele faz tempo em
parir o conhecimento de verdade né o
sócrates de platão e aí depois ele tenta
que depois no fim me perdão mas é
a obra platônica tá essa questão de a
gente precisa conhecer uma coisa que
seja ela em si mesmo ao toca toy aí ele
constrói a sinagoga das ideias que se
você enfim aí eu já tô entrando em
outras questões aqui mas se você lê com
fundamento na república como se a
república tivesse uma relação uma
relevância excepcional você vê isso
fundado numa ideia de bem última né que
vai adorar invés chamar ele de monista
enfim por causa dessa coisa né que a
ideia de bom no final tá no topo da
hierarquia dos valores dos mais que gera
tudo inclusive a realidade efeito mas a
questão é a questão é a seguinte como a
gente que é ateu ou alguns nós aqui né
que nem nem todo mundo tá assistindo
aqui até eu como a gente lida com o fato
de que o mundo acaba aqui mesmo eu mundo
injusto e pessoas são injustas e que
pessoas fazem um monte de besteira
maltratam monte de pessoas e não
continuar vivendo bem vamos continuar
vivendo muito bem obrigado né vai vai
ter um monte de gente pilantra que faz
canalhice que é só praia que vai se dar
bem na vida isso é
a tradição fato então a o a pessoa que
não aumente anti ateísta ela de senão
até o tempo todo de convencer ela tá
tentando te convencer que deus não
existe para é te convencer que aquilo
que ela faz de safadeza ninguém não vai
ser pude aquela se convencer em última
instância de novo problema psicologismo
ela quer se convencer em última
instância de que aquilo que ela faz
sacanagem não vai ser punido porque se
ela conseguir esquivar da justiça humana
não vai ter lá daqui a pouco mas o que
eu tô dizendo exatamente o exato oposto
que deu o fato é pessoas fazem besteira
sacaneia outras pessoas e ficam bem e
acontece e como é que a gente vive em
sociedade considerando-os como é que a
gente estrutura uma sociedade
considerando isso a solução de platão
como a gente dizia que em relação a
criação dessa noção de objetividade
absoluta e tudo mais se relacione alguma
medida também conhecer ajoelha e reza
que tá no final da república né acredite
que tem um mundo no final
e tem algo melhor do lado de lá e aí
você vai fazer exatamente o que que o
sol gates fez ou sócrates do diálogo né
só crédito personagem que é simplesmente
virar marketing tudo bem você tá todo
certo segundo mel fica claro na obra que
você tá todo certinho você vai ser
sacaneado você vai ser assassinado pela
política do estado inteiro né que é
apenas vai do poder tocar e você ainda
assim não vai fugir mesmo tendo a
possibilidade de fugir porque fugir mais
70 que você tá certa você vai virar o
mate ele do bem né por isso que tenho
sem comer provavelmente por toda essa
estrutura narrativa da obra platônica
que a gente vai dizer que o cristianismo
não passa o platonismo para os nossos é
muito semelhante a estrutura narrativa
da coisa mas o que o que nos importa
para nós que não somos ateus é como a
gente lida com o fato que coisas ruins
são funcionais pessoas fazem coisas
ruins e vencer na vida né são felizes
tem a sua família lá saudável
eventualmente essas pessoas caem uma uma
uma tentativa do epicuro por exemplo eu
fico vai dizer não
a pessoa que fez besteira ela sabe que
fez besteira vai passar a vida toda dela
é podendo a sabendo que ela pode cair na
malha fina digamos assim às sabendo que
alguém pode descobrir aquelas coisas
erradas que elas que ela fez essa é uma
das a tentativa de aparece em epicuro
mas o fato é também que tem um monte de
gente que vive a vida muito bem não tem
não fica com esse problema esse
transtorno psicótico não será que vão
descobrir isso faz um monte de besteira
e continua vivendo muito bem obrigado
mas aí eu proponho né a caminhando
talvez aqui para o final a eu proponho o
seguinte a gente não pode achar que é
deus é isso para mim é um fundamento
básico a gente vive em agrupamentos
sociais em coletivos e a gente uma
esfera particular dessa estrutura toda
da realidade não só em volta de seres
humanos mas em volta de existência
material né inclusive o ser humano é é o
bicho excepcionalíssimo porque
materialmente ele vive na carol própria
estrutura que ele que ele coloca ao seu
e não é o ser humano só né é a
humanidade porque daí eu só tô aqui eu
só falo com você só tem essa televisão
tá faltar essas coisas porque existe um
processo histórico-social quem foi capaz
de gerar isso aqui né só que nojo surgiu
do nada não foi um gênio da lâmpada
mágica que inventou a televisão nem foi
outro gênio da lâmpada mágica que
inventou a internet foi um processo
social um processo social e aí eu
proponho o seguinte a gente tem que
pensar a justiça humana e todas as
outras coisas como processo um processo
em que há a possibilidade de
desenvolvimento eu já dizia
anteriormente em outros vídeos por
exemplo em relação à escravidão a que
escravidão durante muito tempo da
existência humana foi uma coisa
absolutamente normal e legal e inclusive
defendida pela estrutura normativa de
todos ou quase boa parte dos das
estruturas sociais do mundo senão a
senão a escravidão outras coisas muito
piores ou não sei lá se muito
eu quero ver a pior das situações
humanas em que você pode estar mas
várias outras situações de tortura de
ave enfim de um monte de coisa ruim e
com o passar do tempo essas estruturas
vão se estabelecendo de outras com as ao
tomando outras formas o que eu posso
articular como pensamento individual é o
seguinte eu vou fazer primeiro eu tenho
que ir procurar satisfação do mundo como
ele é o mundo como ele é ele é uma
porcaria é uma porcaria tem um monte de
coisa ruim no mundo é tem um modo como
onde coisa a escandalosamente ruim no
mundo tem um monte de coisa ruim no
mundo mas tem algumas coisas que são
interessantes então eu tenho que por
pegar um aspecto da minha vida e
compreender que tem algumas coisas que
eu faço questão interessante eu tenho
começar a procurar satisfação não sei lá
nos resultados que vão acontecer na
minha vida que eu não controla todas as
incógnitas que estão relacionados a
minha vida mas eu te encontrar a
encontrar uma espécie de satisfação
naquilo que eu gosto daquilo que eu faço
naquilo que eu produzo em qualquer coisa
assim e o
e precisa considerar é que nosso
trabalho é individual que o que eu tô
tentando produzir aqui pode não gerar
resultado mas ele está gerando o
história tá gerando o produção histórica
que vai servir pra frente aí como eu
disse já anteriormente mesmo que eu faço
uma coisa muito ruim né tentando fazer
alguma coisa assim mas eu faço uma coisa
muito ruim no resultado pelo menos assim
exemplo pelo menos sirvo de exemplo e aí
eu queria uma satisfação própria na
minha justificativa de ação porque o que
importa tanto na perspectiva que tá na
república que é tipo assim é preciso
convencer as pessoas já dizer bem o que
importa é que você tenha esse motor
interno que você não sabe né gente vai
fazer o que você quer de qualquer
maneira a pensando só nessas nessas
consequências é e bonito é um verme né
na verdade nick não justificou nazismo à
toa né no a importante considerar isso
né é bonito não é mal será mau-caráter
ou qualquer coisa a gente mas
o tipo de niti é uma perspectiva
claramente aristocrática quer dizer pare
de fazer me mim né como o colega disse
que o lucas disse para de fazer mimi
justamente por que algumas pessoas são
melhores do que outras algumas pessoas
são interessantes outras não algumas
pessoas são fortes outras não e você tem
que simplesmente deixar o rolê contra
esse tempo só que a gente não pode
simplesmente deixar o rolê acontecer
porque é um rolê acontecendo é a pessoa
se matando por que que você vai me ver
se eu tiver afim de um não gosto de você
está me atrapalhando só no meu caminho
para sei lá subir na vida que que o que
que impede eu eu sei o que que nem pede
sem falar sua vida né não dá nem para
ele nada impede a no serviço procura
jurídicas as estruturas morais é precisa
de um controle dessa dessa coisa a gente
precisa ter um controle gente precisa
ter um controle e eu acho que caminhamos
aqui por acaso para cair nessa nessa
discussão mas então vou aproveitar isso
para falar de outra coisa também que é a
minha rivalidade com artistas né a minha
e aí com artistas do artistas de
esquerda mesmo propriamente ditos né que
tentam a entender que o bumbum está a
solução está na revolta das massas as
massas não se reunir e vão quebrar tudo
e vão estabelecer uma uma sociedade
feliz e maravilhosa não vai não vai
porque nós seres humanos a gente disputa
internamente por várias coisas então a
gente precisa de estruturas racionais de
organização claro eu consigo entender
coisas como uma rosa luxemburgo né rosa
luxemburgo a acusada de ana cristina ela
ela vai defender que a gente tem que
deixar as massas de organizarem errar
inclusive né aqui isso é muito
importante até pouco por causa do meu
aspecto hermenêutico né então as nossas
tem que estabelecer e se estabelecesse
ter força mas ela só vai ter força e
aprender isso aprendendo né o dando
poder para ela que ela vai saber fazer
vai errar e vai ser vai se modificar e
tal mas o grande fato o grande fato que
esse é o seguinte que a gente precisa se
organizar a gente precisa se alguém já
precisa ver a organização e essa
organização não vai ser perfeita
organização vai ser perfeito que eu vou
cometer erros eu sou sacana de vez
enquanto eu sou eu tenho problemas
digamos assim emocionais e fica ponto
por coisa que eu não deveria ficar para
o outro falar besteira de maneira que eu
não falo porque eu não deveria falar e
todo mundo é assim é normal a gente tem
que se acostumar com os nossos problemas
a gente não pode pensar a humanidade
como divindades a gente vai começar a
fazer então mas não é a questão da
bagunça de você muito claro aqui do que
eu tô falando falando que eu tenho
problemas de posicionamento com ar 15
exatamente porque anarquistas pensam a
ideia de uma manifestação das massas que
se estrutura sei lá do nada né vem do ar
as pessoas sobre a importância para as
pessoas elas vão se organizar e vai dar
tudo certo não vai dar não vai dar tudo
certo as pessoas precisam de estruturas
as pessoas precisam de estruturas que
repitam
o que funciona e esse precisei de alguma
alguma avaliação técnica isso não vai
surgir do nada isso não vai surgir
absolutamente do nada isso não existe
não existe e aí é isso que eu tô bom
acabou tando aqui para o nosso assunto
né como é que a gente tem que fazer a
parte do mundo real com os problemas que
ele tem considerando as limitações que a
gente que tem considerando os problemas
psicológicos que a gente tem todos temos
e aí a gente precisa considerar nossa
vivência histórica a gente é um átomo
dentro de uma história hoje é assim
amanhã pode ser assado e aí a gente tem
que pensar as nossas ações assim que de
meu justificador moral o meu
justificador moral é simplesmente eu
faço as coisas que eu faço porque eu tô
tentando construir uma coisa que vai
ficar para depois de mim é esse que é
meu justifica bom você não quer adotar
você acha que você é um nitiniano que
vai construir seus próprios valores e
você não vai querer adotar os valores do
pedro
eu fui eu não tenho problema nenhum com
você vai fazer o que você quiser vá tem
lá vá fazer sexo com todas as pessoas
que você quiser na sua vida vá muito
cheio vai fazendo sou seu pai mas eu tô
pensando que é inclusive para efetivar
bem efetivar bem a então diego mas por
exemplo o dom é chamado por algumas
pessoas como o barco é pequeno burguês
né de pequeno burguês a questão é que
você pensar uma autogestão que surja
absolutamente do nada essa que a questão
autogestão social que surge do nada não
vai existir não vai assistir não vale a
não ser que seja ai no final não é à toa
que esses caras na capitalista se dizem
anarco-capitalismo né mas enfim é isso
já é outra coisa o meu ponto é a gente
precisa de organizações né sociais que
sejam moldadas a partir da da realidade
daqui né
o que tá aqui e pensando historicamente
quer dizer eu vou fazer coisas
organizações é administrar coisas de
maneira errada é mais bom as entidades
não é coisa não é do nada mas a oposição
que eles colocam contra a burocracia é
essa né atual posição contra a
burocracia é essa eu tô falando a gente
precisa de burocracias a gente precisa
de estruturas burocráticas que invistam
no levantamento acho que talvez o que
mais me chama atenção o que mais me
chama atenção é a rosa luxemburgo mesmo
é que são estruturas que tem que me da
sociedade mas elas têm que ser guiada de
algum modo estruturadas tecnicamente
tentar pensar com a com relação com o
mundo que tá aqui agora nessa essa
transição de um lado pro outro tem que
ser do mundo que tá agora
e o perdão por exemplo o produto
provável que como é que vai mudar a
gente senta no mesa ea gente começa a
pensar a sociedade nova o que que ele
vai fazer o quê que o bagulhinho produz
por exemplo eu não sei me diz você então
me diz o que é que o brom e o bagulho
produz de estratégia de movimentação a
partir da realidade por dom para mim e
para ela apresenta uma uma estratégia da
gente mudar um chip da cabeça e começar
a organizar de outro módulo
e não é para mim não consigo ver outra
coisa se tiver me apresente porque eu
realmente não entende para o dom então
se não foi e por outro lado o barco o
bagulho está querendo quebrar tudo na
base da porrada né não tocar fogo na
para o meu parquinho inteiro e aí de
repente vai me ajuda que eu não vai ver
emergir de repente a gente precisa de
estruturas hierárquicas que vão
constituir pelo menos um processo de
transição a uma uma estrutura nova não
vai surgir pela consciência aí eu
preciso tem esse papo na esquerda muito
forte eu tenho que promover a
consciência de classe você vai pegar
essa consciência de classe vai fazer o
quê com ela tá todo mundo consciente
agora enfim tem muita gente consciente
você tem que ir lá
se você tem que conseguir estruturar uma
estrutura baseada no mundo real mas eu
já tô mudando completamente de assunto
né o meu programa seguinte problema
sempre voces estruturas problemáticas
sempre vão existir seres humanos com
problemas com opiniões erradas com
maldades intrínsecas sempre vai existir
agora eu só consigo pensar então o
problema do portão lá na república eu só
consigo pensar esse problema a
solucionar esse esse esse problema de
convencer as pessoas que ela não deve
simplesmente fazer o que elas quiserem
danes se eu conseguir convencer as
pessoas que inclusive aquilo que elas
podem fazer é limitado pelas estruturas
sociais em que elas estão inseridas as
estruturas históricas são um átomo não é
um átomo apenas dentro de um processo
social gigantesco e aí para gente
produzir uma sociedade melhor a gente
tem que reestruturar essa essa produção
a gente tem que reestruturar essa
produção e eventualmente eu não vou
conseguir eventualmente eu não vou
conseguir estruturar eu tenho realmente
vou
e aqui no youtube vai conversar não 12
anos a fio que eu não vou mudar o mundo
mas a minha ideia eu sou uma semente eu
sou um átomo exatamente um átomo dentro
de uma estrutura gigantesca se eu
conseguir puxar e se eu tiver fazendo
uma coisa que eu acredito para mim eu
também quem não gosta dessa vida vai
fazer o outro vai viver o outro não tô
conversando todo mundo assim que eu sigo
mas a ideia é que a gente tem que se
estruturar de uma maneira a projetar o
projeto que a gente acredita de
realidade ainda que ele não se
concretize porque a vida embora minha
vida acabe com a minha morte a vida vai
continuar a vida vai continuar e eu
gosto de fazer coisas apenas pelos
resultados dela tá bom então também
concordo kropotkin também eu acho muito
interessante mas deu para entender o que
eu tô querendo dizer o que eu tô
querendo dizer é em relação ao que
justifica as nossas ações justifique as
nossas ações que deu funcional que o
pedro faria aqui é ficar igual quiser
uma em bugalho por exemplo ele fica
falando assim ah não porque esse povo do
mal e não sei o que então total porque a
gente aqui é o lado do bem e talvez ele
é
a conversa dele como se fosse está
discutindo com o bernardo christi e o
outro ao o fernando moura mas ele faz a
mesma coisa cara exatamente a mesma
coisa ele tem coisa que eu não faço eu
não faço isso vai me tirar viu vai me
tirar viu eu vou dar minha opinião aqui
né fazer essa transição para a esquerda
por exemplo muito claro vai me tirar viu
bom eu é visível né eu recebo sem sem
visualizações aqui em uma época que
antigamente quando eu fazer vídeo
dizendo que eu era liberal eu recebi a
10.000 dez mil visualizações agora eu
não vou me vender eu tenho limite né
isso vai me trazer prejuízo pessoal
obviamente que vai vai ter gente vai me
achar idiota ó vendo aí que vai talvez
eu esteja sendo idiotas da perspectiva
individualista para sem maquinista né
obviamente eu estou sendo idiota porque
eu não tô buscando o máximo de ovo cru
que eu poderia com essa plataforma por
exemplo agora isso não é o meu interesse
eu simplismente não tem o mesmo
interesse de trazer meu culto que a
tentar vencer a qualquer custo seu
melhor qualquer custo é fazer viagens a
qualquer custo é só isso né é só isso
e aí e é isso vai me atrasar para os
meus objetivos obviamente meus objetivos
pessoais vai ele dentemente me atrasar
agora eu aceito eu pago eu pago né eu
aposto eu dou a proposta e aí se eu
morrer amanhã enfim pelo menos eu fiz o
que eu acreditava então é óbvio que você
consegue certo eu e acreditar em coisas
que estão para além da sua vida né eu
tento produzir coisas que eventualmente
até pelo ego ou qualquer coisa assim eu
quero deixar coisa para depois e aí eu
ajo minhas ações são em face disso não
em face de tentar ser o melhor do mundo
tenta ser rico e eventualmente sou rico
se for melhor do mundo melhor ainda mas
não é isso que me move então essa é uma
dica que eu dou assim né e como é que a
gente soluciona hora não sou o senhor
você não vai solucionar os problemas
você pode solucionar os seus problemas e
aí a gente pode tentar cole construir
conjuntamente um grupo né aqui que a
gente discute briga e tudo mais mas que
a gente tá atendendo para essa melhora
de ação no mundo né a gente vai ser a
gente vai salvar o mundo não mas talvez
a gente no
e não no sentido religioso mas pelo
menos no sentido de ser melhor a gente
vai conseguir agir de uma maneira melhor
conforme a nossa consciência que a gente
não precisa de coisas externas aí você
sabe muito bem quando você tá sendo um
canalha com as outras pessoas né ninguém
precisa de contar isso então era isso
que eu tava tentando a expo pra vocês
que é a ideia de que a gente tem a
possibilidade de construir uma sociedade
melhor e pensar em um futuro melhor se a
gente desistir de ser deus né se a gente
pessoalmente desistir de ser deus que é
uma coisa que enfim pode a combinar no
início é mesmo né bonitinha mesmo pode
levar isso como eventualmente levou
algumas pessoas né é isso é isso e aí
quem não quiser que em casa que quem
quiser semente ano quem quiser ser o
superman e construir as suas os seus
próprios valores e enfim vai ser feliz
também não sou seu pai então tá então
era isso que eu queria falar para vocês
né apresentar uma perspectiva que é o
seguinte não vai salvar o mundo sozinho
o que a gente pode tentar essa
e é particularmente quer dizer quer
dizer melhorar as nossas próprias ações
e de repente pelo exemplo acho que
talvez seja o melhor é a melhor função
histórica do do do novo testamento
bíblico é essa que que enfim que bebe de
sócrates talvez né segundo lítio é tanto
sócrates como jesus funcionam como um
exemplo né mais do que qualquer outra
coisa psicologicamente para as
estruturas sociais que eles funcionam
como um exemplo você não vai querer ser
igual a divindade lá da coisa só que aí
o pessoal a olha para aquele favor eu
tenho que seguir mais ou menos essas
diretrizes a gente pode pensar essas
figuras retóricas como a gente como ser
humano a gente pode servir de exemplo se
talvez a gente construir coisas
funcionais em uma sociedade melhor
talvez a pessoa olha esse de repente eu
me dei bem na vida sendo funcional
talvez as pessoas podem cara não precisa
ser um babaca porque é isso que é o
apelo é você olha para um caio coppolla
famoso aí você fala assim cara
hoje eu tô aqui só me lascando na vida
basta você é um babaca né que eu ia
conseguir vencer na vida é boa a gente
precisa dar exemplos para as pessoas de
pessoas que vencem na vida que não sou
babaca né é assim que eu vejo tá bom
então era isso que eu queria dizer pra
vocês era isso que eu queria apresentar
eu precisava fazer novamente esse
desabafo e eu peço desculpas para vocês
eu vou dar uma sumida agora porque eu
tenho um trabalho muito gigantesco para
fazer tô dormindo mal meus olhos estão
ardendo e eu vou sumir eu acho que até o
final do mês tá eu peço que vocês não
entendo eu não sei que surge outra coisa
assim que eu preciso fazer esse desabafo
esse momento a gengiva por você está bom
um abraço beijo no coração de vocês eu
amo cada pedacinho material apenas de
quem de quem merece porque quem não
merece tem que bater mesmo aí cotovelada
no supercílio lembrando sempre que só
apenas metafórico um abraço