
---
date: "2024-09-02"
title: > 
    "Professor" Hoc lendo Aristóteles: Contra Hegel e Rousseau
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube IiGfhCub-P8 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês contar uma coisa para vocês acabei
de ver um vídeo do Gustavo gaiofato do
história cabeluda
como é que eu posso começar essa
conversa eu posso começar essa conversa
dizendo assim ó já melhorou camarada
Gustavo já melhorou já já não finge mais
que a gente não existe não é isso já não
finge mais que a gente não existe é isso
é isso tá melhorando camarada Gai fato
vai virar homem né vai sair de pichu e
vai virar raichu e vai começar a
discutir com a gente um momento ou outro
agora ele tá no Pikachu ainda ele saiu
do pichu e virou Pikachu certo começamos
bem pelo menos não estamos fingindo mais
que ISO mas ali ele fez um vídeo para
passar pano pras merdas que o Daniel
falou colocar meu óculos de tiro tá meu
óculos de tiro porque a gente vai dar
tiro
eh [ __ ] merda ah Veja
Bem nesse vídeo que eu acabei de
assistir acabei de assistir tá
terminando agora ah o plano do vídeo Não
era nem comentar isso sabe quem é a
moral de niet especificamente hoje na
política quem encarna moral de ni hoje
na política Você tem uma chance Chuta aí
quem encarna melhor na política hoje
hoje que tá em ascensão e que encarna
exatamente o que niet disse que era para
fazer na política só que fazendo isso
dentro da política vai uma chance só uma
chance só você tem você só tem uma
chance quem é o cara que na política a
oh mágica mágica as pessoas sabem ler é
exatamente o Marçal certo o Marsal sabe
se você pega a a a ética de niet se você
pega a ética de niet e reproduz um atual
o nome desse político é Pablo Marçal é o
nome dele tá bom Por que que é
obviamente o Pablo Marçal porque é essa
coisa de não tem mais verdade [ __ ]
não é isso eu levanto você da cadeira e
[ __ ] a partir de oração e [ __ ]
porque eu fazer isso vai gerar uma
discussão Infernal 500 pessoas vão
comentar isso E aí a gente não liga
porque a verdade não interessa mais o
que interessa é eu tenho que manter o
meu nome evidência uma técnica que
acontece muito relacionada a isso e a
gente já vai chegar no no vídeo aqui do
rock tá já vai falar do rock eh como é
que a gente faz
isso eu vou eu vou eu vou dar uma
explicação para vocês certo tem um monte
de gente sofrendo para dizer assim como
é que a gente vence Pablo Marçal como é
que a gente vence bolsonaro como é que a
gente vence trump como é que a gente não
vence não vence Sabe por que que não
vence porque na era onde a gente tá
certo no momento ideológico que a gente
tá é o seguinte que acontece sabe o que
que funciona muito bem É a mesma coisa
que faz o Coach ter sucesso aliás massal
é isso né é um Coach é um sofista era o
que os sofistas prometiam na antiguidade
grega como era que eles prometiam eles
prometiam vou fazer você uma pessoa
melhor por que que os sofistas na
antiguidade grega faziam isso porque os
sofistas na antiguidade grega Eles eram
muito bons entenderam Eles eram muito
bons eles estavam no ápice da disputa
política eles eram importantes em Atenas
Protágoras era importante em Atenas
porque ele era uma das pessoas que
trabalhava em abdera e era requisitado
dentro de abdera que é uma cidade grega
para tomar relações diplomáticas com
Atenas que é simplesmente o maior
Império é como se fosse os Estados
Unidos de hoje entendeu então é um cara
que é um grande Diplomata por quê Porque
dentro da própria cidade ele convence as
pessoas que ele fala muito bem ele sabe
muitas coisas etc etc etc etc então com
essa categoria de eu sou tão importante
que eu tô falando com os mais
importantes da sua cidade que é a mais
importante cidade da Grécia não é isso
então eu sou muito bom então eu posso
entrar na sua cidade e ensinar os seus
meninos a ser como eu isso não é o que o
Coach faz é ou não é eu ganho muito
dinheiro Olha esse Porche Olha esse não
sei o quê então eu vou ensinar vocês a
ser muito bons também vou ensinar vocês
a pegar mulher vou ensinar não é isso
que faz o Coach diga se não é então eu
sou muito pegador e eu vou ensinar vocês
a pegar mulher eu sou muito rico eu vou
ensinar vocês a ser rico também eu sou
muito não é isso não é
isso é a mesma experiência Ah é
anacronismo não não é anacronismo porque
é a mesma experiência a mesma
experiência é a mesma experiência é
óbvio que o
sofista clássico de Atenas ele não tem
ah pretensões de ensinar você a pegar
mulher porque isso não existia lá na
cultura deles essa necessidade de eu
educar vocês a pegar mulher né no texto
Platônico aparece muito claro certo
aparece muito claro que a pretensão dos
sofistas genericamente é ensinar vocês a
cuidar melhor dos assuntos políticos ou
seja ser um bom político dentro de
Atenas sobretudo E além disso ensinar
vocês a cuidar das suas próprias coisas
da sua casa Tem uma boa gestão da sua
própria casa quando você virar cidadão
certo certo a gente vai complementar
isso aqui e chegar na questão do rock
que eu tô apontando na discussão do do
com o Daniel há muito tempo atrás há
muito tempo atrás é que dentro des desse
paradigma de de moral do Senhor que é
assim que chama Ah mas eu quero chamar
de outro modo não interessa o próprio n
chama de moral do Senhor e isso é
ilustrativo demais não tem motivo pra
gente trocar moral do senhor é essa
certo é essa
é um óculos é então óculos é de dar tiro
sim é é porque quando você vai fazer
qualquer coisa que pode voar no seu olho
você precisa de um óculos assim né então
Portanto o óculos de pedreiro é assim
também mas veja
eh Então veja é o que eu tô dizendo eu
não tenho um pingo uma vírgula um um
centavo de dúvida certo a moral a moral
a moral do Senhor de niet é a do plo
maal eu posso mentir o quanto que eu
quiser ele se convence disso ele se
convence eu posso mentir o quanto que eu
quiser o que eu preciso fazer é mostrar
paraas pessoas que eu sou bem sucedido e
na medida em que eu mostro que eu sou
bem sucedido eu eu crio as condições
reais para de fato ser bem-sucedido
entenderam ou vocês acham ou vocês não
sabem que a maioria a maioria desses
coaches financeiros eles ficam ricos
primeiro com cursinho vou vender
cursinho para você aí depois você ficou
rico vendendo cursinho aí de fato Aí
você paga um curso de investimento e
aprende a investir e ensina os outros a
investir com curso de investimento que
você fez mas o primeira monta de
dinheiro que o cara junta é ou não é
vendendo cursinho a mesma coisa com
esses coaches de pegar mulher esses
redpill aí não sei o que e tal então ele
começa dizendo assim meu Deus como eu
pego mulheres não sei que às vezes nem
Pega [ __ ] nenhuma só que ele passa um
tempo ganha destaque na sociedade ele
fica visto pelas outras pessoas aí de
repente ele pega pegar começa a pegar a
mulher mesmo entenderam o que eu quero
dizer então primeiro você parece depois
que você parece bastante quando você
tiver parecendo bastante aí você junta
as condições reais para começar a atuar
minimamente qu aquilo que você tá
dizendo que tá atuando desde o início é
ou não é
Gente o que eu tô falando é verdade ou o
que eu tô falando É mentira o cara
começa um idiota completo vendendo uma
aparência depois que você vendeu a
aparência fica rico o pessoal fica
tirando onda com isso aqui tá ligado
Tipo assim o Red pew não transa porque
ele não sabe se relacionar e não sei o
que etc etc aquilo é um personagem
aquilo que eles vendem é um personagem
depois de um tempo de meter papinho
fazer dinheiro conhecer coisas e tal ele
pode até passar assim uma pessoa que tem
bons relacionamentos e etc etc não
interessa e quando ele vai pra frente da
câ Câmara é o personagem de novo que tá
lá ele pode até ficar com o monte de
pessoa depois daí inclusive por causa
que ele vai juntar dinheiro para isso
não é isso o para com esse negócio
porque isso é moralismo dizer assim o r
Pe ele não transa porque se ele né ele é
ele é um bundão não vai ser assim ele
primeiro Vai juntar dinheiro vai fazer a
própria vida dele financeiramente vai se
estabilizar E aí depois ele vai começar
a pegar pessoas vai ele vai ficar com
pessoas vai Claro que vai Claro que vai
aí daqui a pouco ele tem dinheiro para
bater uma academia se cuidar cuidar da
própria alimentação e daqui a pouco ele
fica com pessoas vai ficar Então assim
não fique pensando que tipo assim todo
coach de de Finanças depois ele não
aprende alguma coisa de básico de
Finanças aprende Sim certo para se
tornar relevante ele começa fazendo o
investimento
certo para criar essa imagem depois que
ele junta grande ele paga um cursinho um
cursinho básico certo ele paga o
cursinho básico aí ele aprende o básico
de finança E aí começa com aquele
cursinho básico a curso para vocês que
ele sabe para [ __ ] com cursinho básico
porque ele sabe que no público não tem
nem curs nem ah cursinho básico
sacaram entenderam o que eu quero dizer
com isso e eu tenho certeza absoluta do
que eu tô falando se você passa régua em
500 cara desse você vai ver esse padrão
o cara começa apenas parecendo parecendo
parecendo Parecendo mas não dá para
viver de parecer parecer pro resto da
vida então ele Junta um bolinho de
dinheiro parecendo depois que ele juntou
esse bolinho de dinheiro parecendo ele
faz um investimento elementar paga um
cursinho básico de investimento aprende
o básico e começa a vender aquele básico
e aquele básico vai ser bom para quem
não sabe nada entendeu porque em terra
de c né quem tem um olho é rei não é
isso então ele começa sem saber nada só
nas aparências junta uma grana investe
no básico aprende o básico é ou não é
assim gente é claro que é assim certo é
claro você primeiro parece E aí depois
quando você parecer bastante juntou
dinheiro para caramba na base de parecer
aí você começa a estudar um pouquinho
aquele tema e começa a vender o básico
Ali pras pessoas com a técnica de
aparecer que é o melhor de todos você
vai o cara que sobrevive nesse nicho faz
isso é isso que eu tô dizendo tem um
padrão muito claro ISO um padrão muito
claro se você esticar a corda pegar 500
cara desse você vai pegar uma boa um bom
volume com isso propaganda propaganda
propaganda propaganda na hora que ele
começou a ter começou a ter engajamento
aí ele começa a estudar mesmo aí compra
um cursinho faz aprende o básico e
começa a vender o básico daqui a pouco
ele tá vendendo o básico se ele quiser
continuar nesse nicho aí ele vai começar
a estudar um pouquinho mais aí realmente
ele começa a estudar e começa a fazer
dinheiro em cima disso ensinando alguma
coisa de investimento financeiro alguma
coisa muito de ideologia e alguma coisa
de fato de de conhecimento financeiro
que ele vai adquirindo no passar do
tempo o o que eu tô dizendo para vocês é
que isso é absolutamente compatível com
a moral do Senhor de nío Minta faça
[ __ ] que você tiver que fazer só que
depois se Aprimore mesmo aprenda a fazer
alguma coisa aprenda alguma coisa
conheça alguma coisa se você é coach de
pegação aí aprenda conversa com as
mulheres escuta delas e tal e daqui a
pouco ele vai começar a ensinar alguma
coisa ou outra que ele aprendeu de
algumas mulheres com as quais Ele
conversou ou não Ou ele vai virar viver
naquele personagem da toscão lá o que eu
tô dizendo para vocês é que os cara que
sobrevive nessas coisas eles começam a
estudar mesmo e às vezes eles aprendem
ou como tá dizendo Leonardo aqui embaixo
Contrata alguém para roteirizar Mas é
isso se você Contrata alguém para
roteirizar E você tá pelo menos lendo o
roteiro com o passar do tempo você
aprende né ninguém é um quadrado né um
quadrado
completo essa é a primeira coisa essa é
a primeira coisa que eu quero falar essa
é a primeira coisa que eu quero falar
pois bem tô aqui para falar um pouco do
do Professor Roque eu não tenho eu não
tenho nenhuma paciência para assistir
Professor Roque no no Pelo certo nenhuma
paciência a única vez que eu assisto
esse tipo de coisa é porque o nosso
camarada Umberto Martos melhor
comunicador do Brasil com certeza
absoluta
eh ele faz essas reações e apresenta
esses caras aí eu fico [ __ ] merda eu
fico me contorcendo assim eu não
acredito que esses caras fazem sucesso
não é isso O Professor Roque é um desses
caras que é típico a a típica linha do
que eu acabei de falar o vídeo certo o
vídeo
ã que eu acabei de mencionar é o é um
dos últimos vídeos que o Humberto gravou
ai meu
deus o que que acontece o professor rock
tá passando a estudar conforme eu disse
aqui agora a pouco por causa do Leonardo
que mencionou assim né às vezes ele nem
aprende só Contrata alguém para
roteirizar eu não tenho como entrar aí
vocês entendem isso eu não tenho certo
eu não tenho como entrar na cabeça do
cara conhecer os bastidores do que ele
faz e eu não sei se ele leu o Platão e
Aristóteles ou e eu eu não sei
proposição se ele contratou alguém para
fazer
a o roteiro do texto
dele não gente é para com isso veja bem
É claro que ele usa terno para ser
levado a sério mas também não é isso só
esse aqui é o ponto que eu tô tentando
dizer tá ligado isso é que eu tô
tentando colocar na cabeça de vossas
senhorias ele colocar um terno qualquer
um coloca um terno tem um monte de gente
colocando um terno em um monte de
lugares mas ele é que vai pra rede Globo
não é isso ele é que vai pra CNN não é
isso ele não vai paraa CNN da entrevista
não é só colocar um terno né minha minha
minha galera não é só colocar um terno
não é isso chegamos ao ponto aqui
Pacífico de que não é só colocar um
terno então colocar o terno faz parte do
que comparativamente ao que eu tava
falando aqui atrás né colocar um terno
colocar trilha sonora colocar um negócio
meio Dark fazera né Tem tem esse ou seja
não é só estética tá bom não é só
estética beleza entende a estética
também é importante mas o que eu tô
dizendo é se o cara tem só estética tem
500 como o rock no tiktok tem 500 como
rock h no YouTube e nem por isso todos
eles certo nem por isso todos eles têm a
a a a amplitude chega no público como
rock Chega Não é isso não é
isso não gente ô Deus do
céu eu não sei como eu explico isso
porque assim vocês estão
veja que que eu tô tentando dizer para
vocês o que eu tô tentando dizer para
vocês é o seguinte beleza a coisa da
enganação de meter interno de meter um
jeito de falar de meter um vídeo maneiro
atrás de meter uns livros né tudo isso
eh é a gente vai a gente vai chegar
aí a gente vai chegar aí o Lucas tá
perguntando assim para mim tem que ter
verdade não é só narrativa ou
perspectiva exatamente tipo assim o
vídeo do nosso E aí eu vou chamar de
camarada porque subiu de pichu para
Pikachu não é isso nosso camarada
Gustavo Gai fato que pelo menos agora
teve ombridade de admitir que eu existo
Ah o vídeo dele é muito ruim mas ele é
muito ruim por uma questão por uma
questão bastante específica porque
primeiro que é contraditório assim
metade do vídeo se eu for fazer um vídeo
reagindo aqui né então assim o pessoal
pega um trecho do Ian né 5 segundos do
Ian aí o Ian fala não veja eu não sou
pós-moderno né então não vou ficar com
esse negócio de Ah depende verdade Ah
não sei o quê não gente a gente tá
defendendo a verdade a gente tá defendo
da maioria da população a pessoa pega 5
segundos de vídeo o vídeo do Ian tem
esse tro que eles recortam tem 5
segundos e aí eles fazem uma tese de
doutorado de 1 hora e meia em cima de um
vídeo de 5 segundos agora pega o vídeo
do do gaiofato e destrincha ele o vídeo
do gaiofa tem 30 minutos de reação de 30
minutos 20 minutos ele tá falando que
tem verdade que que essa coisa de
verdade é uma bobeira e os outros 10 Ele
tá dizendo não mas a gente tem que
defender o que é verdade não e mas a
gente nesse caso tá com verdade aí ele
fala assim não mas não pode dizer que é
verdade é é assim é é patético é isso né
camarada nosso lá o o camarada nosso diz
que a única prova que ele o único nosso
camarada filósofo diz que o único local
onde reprovou é lógica né aí a gente
tira por aí né a gente tira por aí o
único lugar onde ele reprovou né não
Daniel o único que você reprovou foi
lógica aí é [ __ ] né Aí aí aí se explica
muito que que vocêes são pós-moderno
mesmo é assim intan cável absolutamente
intan cvel Ah então assim se for para
tirar 5 segundos do texto do cara para
fazer uma tese de doutorado Tira esses
30 minutos de de vídeo do gaiofato que a
esculhambação só não tem nem não tem nem
por onde começar
ah mas veja o o ponto que se o que eu
quero trazer para vocês paraa discussão
é o seguinte os caras não são só eles
não ganham só por causa de ideologia
eles não ganham só por causa da roupa
que eles vestem eles vestem a roupa usam
a ideologia e aí no conteúdo é
importante entender a discussão que a
gente tem que fazer por eles eh Contra
Eles não é assim ah porque ele tem uma
perspectiva da classe dominante Não é
isso você tem que identificar exatamente
porque a leitura que eles estão fazendo
não corresponde aos fatos a discussão é
em verdadeiro ou falso porque veja ele é
claro que ele tá fazendo um por exemplo
eu vou fazer a identificação do texto do
Hawk que é muito muito claro ele tá
tentando fazer e foi foi porque o Yam
trouxe no canal dele pra gente conversar
sobre poper eu tento conversar no canal
do Ian sobre poper apontando o seguinte
poper é uma pessoa assumidamente Liberal
certo assumidamente Liberal só que ele é
um tipo de liberal que se entende como
um Liberal como Progresso da humanidade
em direção à libertação num sentido
muito próximo do projeto de Hegel porque
Hegel acha que é humanidade tá
caminhando pra liberdade e que a gente
vem de um processo de dominação e
caminha pro processo de liberdade no
final das contas na consciência humana
isso tá caminhando certo e o poper que
se coloca contra
Hegel Por que que ele se coloca contra
Hegel porque Marx Pensa como Hegel
exatamente assim que tem uma história
exatamente assim nesses termos tá a
gente já vai mostrar diferença tem uma
história humana que de certa forma
caminha paraa libertação humana certo
só que em Marx e engels eles colocam
isso de cabeça para baixo no sentido de
que a libertação não vem através da
consciência a libertação vem através da
modificação dos modos de produzir porque
materialistas somos e o que o que altera
as estruturas da sociedade dizem os dois
são as formas de produzir daí toda
aquele repertório nos livros secundários
de engs não sei o quê que vem a sobre o
processo de formação da humanidade desde
o forma da forma de produção asiática
dita asiática eles chamam assim como
asiática que eles se referem sobretudo a
ao crescente o fértil mas sobretudo a
Mesopotâmia e Egito e eles pensam que
naquela forma de produção vige uma
tendência de hegemonização do negócio
chamado Servidão coletiva entende isso é
matéria de Ensino Médio veja o rock é
tão absurdo que ele tá te dando ele o
rock aí é isso que eu quero explicar
para vocês o rock está ensinando
Marxismo para vocês vocês sabiam
disso naquele vídeo que ele tá ensinando
a moeda origem do dinheiro não sei o que
começa falando de Platão ele está
ensinando Marxismo para vocês Vocês
acreditam nisso eu tenho certeza
absoluta do que eu tô falando só que o
descaramento é tanto que nenhuma vez
aparece o nome de Marx e Nenhuma vez
aparece o nome de Angus porque isso é a
sociologia isso foi incorporado na soci
da história ou na história sociológica
ou como vocês querem chamar el eles
estão explicando porque isso é
científico entenderam ele tá explicando
para você Marx porque isso é científico
é é é a transformação das formas de
produzir sim isso tinha no ensino médio
era para vocês terem aprend Aliás o o
material o material que eu tenho para
ensino médio sobre trabalho ele é toda
nessa base primeiro vem a servidão
coletiva depois especificamente na
Europa surge um sistema de produção
baseado ah em escravidão começa a se
estruturar na Grécia é por causa desse
sistema que metade trabalha e metade
fica coçando o saco por isso que surge a
filosofia na Grécia certo isso é como
Engel sobretudo escreve para vocês agora
o que o o Rock tá explicando para vocês
é Marx só que ele não cita nenhuma vez
Marx nenhuma vez certo nenhuma vez Então
veja o que ele tá falando é sobre isso
que o Marxismo percebeu Por que que tem
Filosofia na Grécia Por que que tem a
história historiografia na Grécia é
porque agora ao invés de você ter uma
elite como tinha por exemplo no Egito
durante quase todo seu período uma elite
muito pequena que escreve agora escrever
paraa metade da população ateniense
porque metade da população ateniense tem
uma estimativa que a gente tem 40.000
homens
adultos que participam da política para
60.000 esc no século em que Platão
existe então Platão escreve não é para
cinco pessoas mais não é para um
conjunto de 20 ou se você quiser de 1000
pessoas é para um conjunto de 40.000
pessoas que pretende-se que essas 40.000
aprendam a escrever a lei como é que
isso foi possibilitado através do
escravismo de base da base de produção
ateniense entendem é essa é a reflexão
que o Marxismo faz entenderam não é
porque os ocidentais são superiores e pi
pi pó P pó e isso advém do pensamento de
Hegel isso advém do pensamento de
Hegel desse desenvolvimento que se dá na
consciência e o Marxismo coloca de
cabeça para baixo
ã e o Marxismo coloca de cabeça para
baixo para conversar desse tópico
entendeu Então
veja para pare nesse momento para
escutar o que eu tô dizendo para vocês
eu tô fazendo na análise do conteúdo
para de dizer que ele é assim porque ele
é branco para de dizer assim porque ele
tem o negócio do dos sionistas eu tô
dizendo do o que eu tô dizendo é o
seguinte se você for para ir se você
acha que o discurso dele ganha porque
ele é branco porque ele é isso por causa
do cor de cabelo dele por causa da
maneira que ele se veste tarará você
está embebido de merda pós-moderno certo
eu tô tentando mostrar para vocês como é
que a gente vence no conteúdo e não na
acusação pessoal Ah ele diz isso que ele
é branco Ah ele diz isso que ele é alto
Ah ele diz isso porque ele tá na CNN Ah
ele a nesse papo a gente não vence É
isso que eu tô dizendo é a minha tese é
essa se vocês ficarem nessa nesse papo
de que ele vence por causa das
características pessoais dele ou por
causa da ideologia e pronto Resolveu se
você acha que ele vence por causa disso
então você não tem como
contra-argumentar sobre o que ele tá
falando você só vai ficar falando dele a
porque ele é feio a porque ele é alto É
porque ele tem um sutaque de merda tudo
isso é verdadeiro não é aquele sutaque
de merda de São Paulo ele tem Mas é por
isso que ele tá errado ele tem aquele
sotaque de merda de São Paulo não não é
não é por isso que ele tá errado muda o
fato de que o sotaque de São Paulo é um
sotaque de merda não muda não é isso não
muda mas não é isso não é porque ele é
de São Paulo não é
porque entenderam Não é isso não é assim
que a gente discute
entenderam não é dizendo que o conteúdo
dele é feio que ele é Raso que não sei o
quê pó pó pó p p pó você tem que ir no
conteúdo e mostrar o problema do
conteúdo
canseira viu velho Então veja
e não eu não jogo Eu não jogo é porque
[ __ ] merda veja perix perguntou pra
gente você joga completamente a ideia de
lugar de fala não mas ela não save para
isso ela não save para isso a ideia de
lugar de fala é uma ideia super séria
aliás super séria que ela tem a a
discussão do seguinte Olha eu vou eu eu
sou estudante acadm eu quero entender a
favela eu vou lá estudo os dados
relativos a favela e não sei o que e
tarará mas deixa a própria pessoa falar
porque quando a própria pessoa da favela
falá na tua pesquisa mesmo você vai ver
coisas que você não enxergava se você
ficasse só na análise de dados por
exemplo outra coisa importante disso não
ao invés de eu que sou branco de classe
média não sei o qu escrever sobre a
favela não é legal que a gente consiga
colocar gente da favela dentro da
Universidade de sociologia para fazer a
as as experiências etc etc issso é uma
outra ideia de lugar de fala ou seja
Abrir cotas para que você tenha a
própria pessoa falando do seu próprio
lugar certo isso é super sério tem nada
a ver com o que a gente tá falando agora
quando a pessoa falou quando o negócio
já tá na mesa né o assunto já tá na mesa
você discute o
assunto agora na pós-modernidade não na
pós-modernidade é você tem que ficar
falando que o cara é branco de classe
média aí vocês encerram o assunto ele tá
errado porque ele é branco de classe
média ele tá errado porque ele usa terro
ele tá errado porque ele recebe dinir de
não sei aonde mostra aonde o discurso tá
errado que é o que eu tô tentando
fazer ai
Deus Então
veja
Ai Deus Deus
Deus Então veja só presta atenção no
discurso eu tô falando do assunto presta
atenção no assunto certo parae de falar
da pessoa presta atenção no assunto
Beleza então o que que acontece eu tava
dizendo que ele tem uma perspectiva ele
constrói uma visão uma visão certo ele
constrói uma visão que é a seguinte eu
tava falando que ele se aproxima de
Hegel no sentido de o desenvolvimento da
Consciência em direção da Liberdade
certo e ele faz traços muito clarissima
eurocêntricos o que que acontece quando
a gente pega o c poper que eu tava
falando dele antes eu tava dizendo que o
poper quando ele constrói isso ele tem
uma posição de dizer que o liberalismo
que Ele defende o k poper não é um
liberalismo preso a coisas do passado e
etc etc
etc então
o eh o liberalismo do poper ele não tem
medo de falar
clarissimus era um lixo de ser humano
certo e ele tem essa vocação de
ressaltar jogar destaque para isso
porque ele tá querendo dizer dizer que
na antiguidade era uma bosta não é isso
na antiguidade você tinha essa estrutura
eh digamos de escravismo a qual a gente
acabou de mencionar e o Aristóteles ele
é um defensor do sistema onde ele tá
inserido o Aristóteles ele justifica a
política livro primeiro ele justifica a
escravidão dizendo que a escravidão é
uma estrutura natural da sociedade certo
então ele pega aonde ele tá inserido na
Grécia clássica e reproduz a estrutura
justificando veja Aristóteles não criou
a escravidão mas ele justifica a
escravidão de um ponto de vista
intelectual vocês percebem a diferença
entre criar um sistema e
justificá-lo vocês entendem isso a
diferença de você criar um sistema e
você justificar o sistema então o
sistema tá acontecendo e você vai e fala
assim é assim mesmo que tem que
acontecer Aceita que dói menos é melhor
inclusive para você mesmo que é escravo
tá escrito lá no no livro Um da política
certo só que o Aristóteles faz outra
coisa além disso ele cria as bases de
uma certa compreensão acerca da
metafísica de que as coisas podem ser e
serem potência isso vai dar uma base de
raciocínio que ser impotência ainda
assim é ser tem tem a potência dentro de
si para ser aí eu sempre uso o exemplo
da semente a semente existe mas ela é
impotência árvore dentro delas estão as
condições específicas para surgir a
árvore entenderam Esse é o pensamento de
Aristóteles o c poer identifica de
maneira correta certo que isso
influencia em Hegel que é uma ideia de
que as coisas Elas podem até ser de um
jeito mas elas têm um germe dentro delas
mesmas para se transformar em uma outra
coisa no futuro e o que o kpoper vai
dizer que isso influencia primeiro em
Hegel e depois Hegel influencia sobre
Marx na ideia de que o capitalismo cria
as condições
pra emergência do
socialismo
certo
entenderam então assim o vídeo do
gaiofato é muito ruim porque assim o
gaiofato não é assim
gaiofato o gaiofato navea em senso comum
gente o gaiofato navea em frase de
efeito em senso comum é isso certo então
tem uma coisa tipo assim ele lê a as
tradições as críticas que já foram
feitas e aí ele vai falar assim eu não
sou do Marxismo eu não sou do Marxismo
que é eh determinista porque foi uma
crítica que se fez a Marx e a Engel não
é em a outras pessoas não é a Marx e a
Engel porque eles criaram exatamente
essa noção que eu acabei de descrever
que noção é essa que dentro da própria
estrutura capitalista estão os germens
os germens do socialismo dentro dele e
eu mostrei lá no texto socialismo
utópico ao socialismo científico a Onde
está isso A ideia é que quando você vem
capitalismo capitalismo capitalismo
desenvolvendo ele gera o capitalismo
industrial na sequência quando você
coloca quando você coloca o o
Ah o capitalismo industrial ele começa a
atender a coisas que são a carinha do
socialismo a carinha do socialismo você
ao invés de colocar 10 pessoas para
produzir qualquer coisa você Junta um
monte de gente e coloca 1000 pessoas
dentro de uma fábrica isso é a condição
concreta por exemplo porque o socialismo
Ah eu amo trabalhador o socialismo é um
desenvolvimento necessário do
capitalismo industrial ou seja não tinha
o ponto deles inclusive é esse não tinha
como antes do desenvolvimento da
indústria se pensar em socialismo
científico porque não tinha indústria a
indústria é que foi dando a cara de como
é que seria um projeto socialista porque
as condições do próprio capitalismo é
que criam essa situação primeiro a
situação do do do da concentração
industrial que gera um monte de revolta
espontânea do Povo inglês porque na
pressão da da produção capitalista
Embora ela seja muito produtiva ela gera
o peso da produção em cima do
Trabalhador industrial no momento que o
trabalhador Industrial Tomara
consciência disso que já tava
acontecendo sem nenhum socialista
escrever tava acontecendo em Inglaterra
sem nenhum socialista escrever quando
eles perceberem que na verdade eles não
têm só ficar puto quebrar máquina igual
ludismo faz quando eles perceberem que
eles têm que se organizar politicamente
eles conseguem imitar a Revolução
Francesa a pegada é essa certo a pegada
é essa quando você perceber que esse
grupo que é a base do sistema produtivo
eles têm a estrutura da produção que é o
que que condiciona todas as coisas na
sociedade se você perceber que o que o o
o o o industrial consegue parar a
produção social capitalista nesse nível
de concentração que a gente tá é um
passo pra gente cair no
socialismo certo entenderam Isso é o que
os caras vão chamar de socialismo
científico socialismo científico não é
socialismo científico porque publica em
revista a um não é socialismo científico
que tem pensamento crítico não é é
socialismo científico que eles acham que
eles estão fazendo a mesma coisa que
Darwin fez em relação aos bichos É isso
aí se você tá em outra tradição diga que
você tá em outra tradição gaiofato diga
que você tá em outra tradição diga não
tem problema diga que você tá em outra
Tradição essa tradição fala merda eu só
quero usar o nome deles porque eu quero
usar o nome de Lenin porque Lenin é
famosinha porque Lenin Conseguiu dar um
golpe de estado por isso que vocês
querem usar o nome de marxistas né É por
isso que vocês querem usar Mas ou ou Ou
eles escolhem chamar de socialismo
científico não é porque esse é o
Socialismo racional contra o socialismo
irracional socialismo científico que
eles estão falando é observando as
estruturas de
desenvolvimento do capitalismo do
próprio capitalismo você vê para onde a
sociedade tá tendendo E aí você pode
imitar a Revolução Francesa dizendo qual
é o próximo grupo social que vai ser o
dominante porque na Revolução Francesa
aquela estrutura que se colocou é ela só
tinha Como empurrar para cair o poder e
eh nas mãos de um grupo social
capitalista só tinha como ser assim E
agora que tá se formando a indústria lá
no século XIX tá se formando a indústria
tá se concentrando a produção e o
próprio estado cada vez mais cada vez
mais ele tira das mãos do capitalista a
produção e concentra em um órgão
administrativo aí você tá na bereba de
você mostrar que os industriais têm que
tomar o Isso é o que se
chama socialismo científico no texto no
texto deles não é no meu texto não é na
minha visão não é na minha
interpretação
beleza por que que eu tô falando disso
porque se você discorda de que dentro do
capitalismo tem as próprias condições
que engendro não sei o qu e tarará que
vai gerar a estrutura mais concentrada o
capitalismo mais eficiente a quanto mais
concentrado ele é aí depois você vai ver
todas as estruturas emergindo estrutura
do Banco Central estrutura da dívida
pública concentrada onde quando você tem
dinheiro sobrando e você não tem aonde
realizar seu capital você coloca na
dívida pública você começa a concentrar
a estrutura ess Esse é o argumento dos
caras para eles dizerem que que o
socialismo dele é científico porque você
enxerga o próprio capitalismo tendendo a
essa concentração e essa produção
massificada
se você não concorda com isso você tá se
chamando marxista para quê Qual é a
diferença de você você é socialista por
qu você é socialista porque você
acredita que o trabalhador merece então
você não é marxista tá tudo bem você não
ser marxista certo você não tá advogando
que Marx você só que a bandeirinha você
só quer a bandeirinha por essa
bandeirinha dá voto né meu parceiro você
só quer a bandeirinha E aí fica falando
um monte de platitude né um monte de
platitude Ah meu Deus mas aí a gente tem
que ver porque a perspectiva do
trabalhador e você tem que ver que o que
o capitalista acumula riqueza ai [ __ ]
quem é que não sabe que o capitalismo ai
[ __ ] ai [ __ ] não é isso que é
socialismo científico tá bom não é não é
pela pela letra dos caras pela letra de
Marx e pela letra de angs eu mostro na
[ __ ] do texto certo aí um monte de
platitude ai você sabia que tem gente
que concentra riqueza você sabia que
agora tá aparecendo gente mais rica do
que antes você sabia que as pessoas
pobres estão pobres ô
Gênio da Lâmpada Mágica Gênio da Lâmpada
Mágica nunca foi socialismo científico
isso né Então veja
eh
é eleitor ismo puro eleitor ismo puro
eleitor ismo puro então eu represento o
povo não é isso eu tô defendendo o povo
não isso não é socialismo científico não
é isso nunca foi sobre o povo fo foi
sobre identificar dentro do sistema
capitalista o desenvolvimento de uma
classe específica não é a classe
trabalhadora em abstrato é um empregado
Industrial é um empregado Industrial
porque tá
engendrando lá na Inglaterra do 19 essa
categoria que tá por si só lutando pelos
seus próprios interesses quando eles
perceberem que eles têm que virar poder
político e aí aconteceu na União
Soviética não foi isso não foi isso eles
fizeram um monte de Assembleia
Assembleia do quê dos trabalhadores
industriais E aí foi por isso que o
socialismo Deu certo lá deu certo no
sentido de que eles conseguiram tomar o
estado aí depois os buch VII cagaram os
rolê lá Mas é isso certo o projeto do
Marxismo tem a ver com o desenvolvimento
da indústria inglesa
certo e eu sei e é isso é isso se você
não acredita nisso você não é marxista
você é social você é social eleitor ismo
você é social eleitor ismo certo social
eleitor ismo né acredite em mim porque
eu entendi que vocês não estão apoiando
trabalhador trabalhador quebre tudo não
sei o que e tal você é social eleitor
ismo social eleitor ismo vamos chamar
assim ponhe esse termo social eleitor
ismo [ __ ] viu velho
Eh agora deixando o social eleitor ismo
de lado social eleitor ismo de lado
falando um pouco sobre Ah o o rock Então
veja quando o poper eu tava dizendo
quando o po ele pensa a crítica dele ao
Aristóteles ele tá pensando assim sem
Aristóteles não tinha Hegel sem Hegel
não tinha Marx e essa perspectiva que
ele quer criticar ele quer criticar o
Marx porque o Marx tem uma um viés
exatamente determinista sabe com quem
que que cal poer briga também porque
serve de influência pro pensamento de
Marx senhor chamado Charles Darvin
porque ele pensa assim ó não tem o alvo
de c poer é Marx mas ele ele começa
criticando Darwin porque ele diz assim ó
se você tenta se você tenta Por que que
o poper acha que isso é uma perspectiva
e não uma ciência porque se você olha
pros animais se desenvolvendo na
história meio que você não tem como
fazer aquela prova que você pode fazer
no laboratório mas ele tá ele tá
atacando poper tá atacando Darwin para
atacar Marx o alvo de poper é Marx
porque ele tá dizendo assim ó não tem
como você saber qual é a próxima etapa
da sociedade ela pode ser o que você tá
chamando de socialismo mas pode ser
qualquer merda por quê Porque não tem
como você prever usar a estrutura de
desenvolvimento do passado para enxergar
tendência Para o Futuro certo então a a
ele foi e aí o que que acontece ele
tenta criticar Darwin se [ __ ] porque
Darvin claramente tá correto e ele volta
atrás a respeito de Darvin mas ele nunca
volta atrás a respeito de Marx né porque
porque o po é um Liberal mas veja então
ele ataca ele
ataca Aristóteles com essa intenção
Porque ele acha que ele tá representando
o o digamos a visão do Progresso poper a
que está tá criando para ele a filosofia
dele a filosofia da ciência dele tá
eliminando o Marxismo da ciência porque
ele que é o científico o representante
do mundo moderno portanto entendem tipo
assim eu sou o desenvolvimento do
pensamento moderno não Marx porque Marx
não é científico como Darvin Não era
essa essa é a posição do pooper certo
essa é a posição do poer então ele não
vê problema nenhum de sacrificar o
Aristóteles porque o Aristóteles el é um
pensamento velho e ele tá vindo como
representante da modernidade o poer
entenderam pelo mesmo motivo Ele joga
fora o Platão então ele vai ele vai
jogar luzes na na no fato de que
Aristóteles era um defensor do
escravismo para justificar que quando
Aristóteles critica a formação da
acumulação de riquezas o que aparece no
livro Um da política e se eu me lembro
bem no livro Cinco da da é C nicômaco
você viu Você viu o rock citando o rock
fala dos autores das crenças dele por
que que ele não cita O que que vocês
acham se ele não cita você não pode ir
lá no texto checar entenderam Se o rock
não cita você não pode ir lá no texto
checar ele fala Aristóteles acreditava
Aristóteles pensava Aristóteles achava
Aristóteles Aristóteles Cadê o texto
Roque cadê a [ __ ] do texto rock não tem
texto entende sabe o que que é isso ele
tá querendo criar em você que você você
gosta de Aristóteles por algum motivo
porque ele criou a lógica porque não sei
o qu porque a metafísica porque Deus né
e tal você gosta de Aristóteles Ele tá
dizendo assim para você que gosta de
Aristóteles em abstrato ele tá
empurrando para você o Aristóteles dele
entendeu por isso que ele não cita ele
não Cita uma vez ele ele fala toda hora
Aristóteles Aristóteles pensava fala
Cadê o livro Roque Cadê o trecho mostra
pra gente cadê o texto Então veja
Aristóteles ele faz uma CR absolutamente
Evidente e é por isso que eu tô falando
que não é para você tirar o cara porque
o cara é branco porque ele é careca e
não sei o qu sabe quem não leu
Aristóteles você seu bosta que tá me
assistindo agora e ele eu não sei se ele
leu eu não sei se ele leu Mas quem criou
o texto dele seja ele seja o Batman essa
pessoa leu entenderam porque ele sabe
que em Aristóteles tem uma crítica
absolutamente Evidente a formação de
acumulação de riqueza em Atenas ele fala
que se as pessoas começam a
comercializar para acumular riqueza a
função dessas instituições nas quais
está acontecendo o acúmulo de riqueza
elas vão parar de ter uma função
finalística de produção e ela vai
começar a ter uma função de acumulação
de riqueza e aí a coisa que é produzida
para de ter aquela vantagem de ser
produzida para ser boa
entenderam certo então ele vai e o
Aristóteles faz uma crítica
absolutamente Clara no livro Um da
política Pedro me mostra o texto já que
você tá falando que o cara era para
mostrar eu tenho eu tenho Qual é o vídeo
mano é que eu não eu não sei te indicar
que livro que vídeo que é mas eu tenho
vídeos aqui lendo exatamente esses
trechos que eu tô mencionando exatamente
esses trecho a gente lê o livro Um da
política quase todo e vai no livro Cinco
lá eu li para vocês aí se você não
assiste os vídeos aí eu quero par que
você se [ __ ] também né mas eu li certo
eu mostrei para vocês hoje tá o texto o
que eu quero mostrar para vocês é que
embora o rock não cite ele sabe que o
livro existe ele sabe que a tese existe
e ele não tá inventando as teses de
Aristóteles entenderam então ele já é
melhor é isso que eu quero para vocês
ele já é melhor no texto dele de você
que não sabia que isso é verdadeiro se
você não leu o texto Você nunca viu isso
no texto O texto dele já é melhor do que
você então você tá errado porque você
não estuda entende o que eu quero dizer
eu li o texto aqui para vocês se você
leu por fora ótimo agora se ele tá
fazendo um um discurso baseado no texto
e você não tem acesso ao texto você
nunca pegou o texto para ler então ele
tá ganhando porque ele tá estudando e
você não entende o que eu quero botar
não é uma questão de
perspectiv
perspectiv é porque ele tá estudando e
você não S meba do [ __ ] é isso é isso
entendeu só o Pedro leu Aristóteles não
mas eu li só o rock leu não mas quem
preparou o texto dele leu só agora por
que que a gente é melhor do que você que
nunca leu o texto porque você não leu o
texto só ameba do [ __ ] Então é por
isso que você não consegue ganhar do
rock é isso que eu tô dizendo vocês não
consegue a gente não consegue ganhar do
rock porque os os caras preparam estudam
as paradas deturpam para [ __ ] a
partir de ter estudado mas Eles
estudaram certo deturpam para [ __ ] e
você não leu [ __ ] nenhuma e tá querendo
pagar de que de que de que você é
inteligenta asso entendeu É por isso que
a gente perde a gente perde merecido a
gente perde porque a gente entrou na era
da narrativa enquanto eles estão
estudando para fazer a narrativa deles
você acha que você vai ganhar só fazendo
a narrativa sem ter estudado tem que
estudar senão você vai acabar igual o
gaio faco falando um monte de platitudes
um monte de platitudes e dizendo assim
tentando identificar Qual é o autor que
eu posso dizer que é do bem qual é o
autor que eu posso dizer que é do mal
com quem que eu tenho que me vincular
que vai dar bom no meu discurso com quem
que eu posso jogar no lixo e e e não vai
dar bom só que você não tá estudando
[ __ ] nenhuma só que você não tá
estudando [ __ ]
nenhuma então o rock ele faz um discurso
que ele ou ele leu ou alguém que fez o
discurso dele leu Certo Alguém leu
porque é exatamente o que Aristóteles
defendia ele defendia Exatamente
exatamente sem tirar nem pouco igual ele
apresenta ali que a o acúmulo de riqueza
é problemático só que aí vem o momento
da narrativa da construção de juízo de
valor O que que a narrativa do rock vai
criar Ele leu o texto e aí ele vai criar
ele vai criar uma noção ele vai criar
uma noção de que beleza Aristóteles
errou errou errou porque ele tava numa
outra época épa certo vai dar numa ele
tava numa outra época ó que absurdo ele
estava numa outra época então ele vai
criar essa noção de
narrativa em cima da leitura do texto
mesmo tem a leitura do n do texto o
texto tá lido ele sabe o que o texto diz
ou quem criou o texto dele sabe o que o
texto diz só que aí ele vai criar uma
questão de valoração do texto que é
diferente então ele vai na na narrativa
que ele constrói ela se dá bem assim
primeiro ele explica as coisas como são
mesmo tem lá na antiguidade eh na na
antiguidade eh pré
histórica até a formação dos primeiros
eh impérios naquele movimento asiático
que ele tem uma outra forma de organizar
E aí ao invés dele contar que a forma de
organizar é que
muda ele não ele não vai contar isso
para você ele vai dar uma uma uma noção
no fundo da sua cabeça de milagre grego
chegaram os gregos e de repente por um
milagre eles criaram história criaram
filosofia criaram a matemática criaram o
[ __ ] lá não é isso criaram a [ __ ]
toda lá com uma espécie de milagre grego
inexplicado é uma mágica que aconteceu
na Grécia né E aí ele vai falar o
seguinte ele vai falar que Platão meu
Deus do céu ele vai falar que Platão o o
título do vídeo dele é Platão é
comunista vocês viram isso quando é que
o que que eu quero fazer quando eu vejo
isso quando eu quero quando eu vejo isso
eu falo assim por que que um dia eu
parei para estudar por que que hoje eu
não tô nas ilhas
caimã Então veja tem dois títulos
sobretudo de Platão que tratam de
política um se chama república e outro
se chama leis o livro o livro da
República não é sobre política certo o
livro da República é sobre ética é uma
discussão sobre justiça que aí trasimaco
é derrotado no livro primeiro os irmãos
de Platão retomam o tema da Justiça no
livro segundo E aí eles falam eh
Sócrates você não respondeu [ __ ]
nenhuma eu quero que você me diga
finalmente o que é justiça porque você
nunca diz você fica só se esquivando aí
finalmente Platão tem a ideia de colocar
na boca de Sócrates ele explicando um
conceito
só que aí ele vai fazer uma metáfora ele
diz assim ó se a gente não tem justiça
no indivíduo e não tem numa cidade então
a gente vai criar uma cidade ideal e e
em grego é uma cidade em palavras em
palavras certo é uma cidade em palavras
não é uma cidade real não é um plano
político é uma cidade em palavras e ele
não diz vou criar uma cidade em palavras
porque de repente a gente consegue
amanhã criar uma sociedade ideal não é
assim ele diz assim ó eu vou criar uma
sociedade em palavras que ela tem de
aparecer a justiça de maneira perfeita
porque se você enxergar numa cidade que
é maior a metáfora é essa se você
enxergar num cidade que é maior nesse
pequeno que a gente tá tentando ver que
é a justiça no indivíduo a gente vai
conseguir ver porque ela ela vai tá
escrita em letras grandes ele fala assim
no grego no texto é assim em letras
grandes aí depois a gente volta pro
indivíduo para saber o que que é justiça
em letras pequenas e aí a metáfora que
Platão cria certo a metáfora que Platão
cria é o seguinte uma sociedade perfeita
ela é governada pela razão uma sociedade
perfeita ela é governada pela razão de
modo que o o governo militar a estrutura
militar ela impõe pela força o que a
razão determina o que a razão determina
ela impõe pela força e aí quando ela
impor pela força ela controla a parte da
população que produz por que que ela
controla parte do da população que
produz porque ela representa os desejos
quando você quer produzir mais você quer
produzir para consumir mais se a gente
se deixar nos conduzirmos se nós no
deixarmos nos conduzirmos pelos nossos
desejos assim como uma cidade que se
deixa com conduzir por desejos ela vai
entrar em guerra com outras cidades ela
mesma vai se arriscar se destruir apenas
pelos seus próprios desejos isso tudo é
uma porcaria de uma metáfora de para
dizer que o indivíduo ele tem que
controlar os próprios apetites com a
razão e usar o ímpeto diz a razão Diz
pro ímpeto não vá pegar isso que você
quer
entenderam por isso é expresso para uma
metáfora e ele entra na construção da
cidade o Sócrates de Platão faz
considerações políticas enquanto ele tá
fazendo essa metáfora por exemplo dizem
ele diz ele as mulheres também podem
participar do exército Por que que podem
participar do exército Aí ele diz ora
porque não tem motivo nenhum não tem
nada que difira uma mulher de um homem a
não ser algo similar que difere um
careca de um cabeludo essa é uma
consideração política entenderam ele tá
fazendo uma metáfora mas no meio da
metáfora ele faz considerações políticas
entenderam uma delas é essa que eu
acabei de dizer quando ele fala assim
olha e dentro do clube do exército podem
ter homens e podem ter mulheres Por que
que podem ter homens e podem ter
mulheres porque não tem nada de
diferente entre homens e mulheres não
Não mais do que entre carecas e
Cabeludos Ou seja a diferença que existe
não justifica a exclusão da parte
política que é esse setor militar Isso é
o que Platão diz ou seja ou seja no
texto de Platão aparece uma consideração
política no seio de uma metáfora
entenderam outra metáfora que Platão faz
nesse discurso é o seguinte os homens
militares que vão e e as mulheres os
homens e as mulheres militares não devem
constituir família e não devem ter
propriedades Por que que eles não devem
ter propriedade e nem constituir família
porque esse corpo eles não devem fazer
por a construções por ambições pessoais
eles devem fazer o que eles devem fazer
pelo coletivo considerando que o
coletivo inteiro é a sua família é daí
que vem a acusação de que o Platão é
comunista entenderam dentro desse dessa
estrutura de exército ao invés das
pessoas terem planos pessoais Ah eu vou
deixar isso pro meu filho e não sei o
que e tal você constrói um grupo
Lembrando que isso é uma metáfora você
ainda tá lembrando que isso é uma
metáfora você ainda tá lembrando que
isso é uma metáfora ele não tá falando
que a gente vai fazer uma sociedade que
é assim tem o exército que é eugênico
certo ele tá dizendo que essas pessoas
não têm que ter propriedade privada e
elas não têm que ter a Família Elas têm
que se relacionar entre si de uma
maneira tal x y z exatamente por causa
dessa Ah dessa construção militar Sem
interesse próprio por quê Porque o
ímpeto que é a metáfora que tá sendo
construída o ímpeto ela não deve ter
clichês o ímpeto não deve ter clichês
ele não deve ter uma coisa assim ah eu
vou para cá porque eu quero a eu vou
para cá porque eu quero não você tem que
ir para onde você tem que ir para onde a
razão manda e não para onde o os seus
interesses pessoais estão te levando
certo
entenderam tá dando para entender Até
aí aí vem outra fala que é exatamente
essa específica de esses militares não
têm que ter propriedade que aí é por
isso que algumas pessoas pegam e falam
assim Ah então Platão é comunista agora
não é que Platão não é comunista apenas
porque é anacrônico não é só porque é
anacrônico é porque tem um contexto essa
fala entenderam e o pessoal retira os
trechos do contexto certo eles retiram
ele não tá criando uma sociedade ideal
não tá ele tá fazendo uma metáfora para
falar do indivíduo segundo além dele não
tá criando uma sociedade ideal quando
ele faz a fala isso é uma metáfora pro
indivíduo então quando ele tá falando
que o o o pessoal militar não tem que
ter
eh propriedade não tem que ter família
etc o que ele tem que ter comunidade de
mulheres é assim que ele fala eles eles
têm que ter isso porque eles não têm que
ter um impulso específico o seu ímpeto
não vai para cá não vai para lá não vai
para lá ele tem que se simplesmente
obedecer a razão que comanda a
organização toda do corpo para benefício
do corpo
entender é isso que tá escrito na
república e aí eu desafio qualquer um a
provar que eu tô dizendo é mentira
porque tá no texto aí o que eu tô
dizendo é assim como é que vence o Roque
você lê o texto e fala ele está falando
merda e eu desafio a [ __ ] do rock é me
mostrar que não tá desafio qualquer
lugar vamos conversar sobre Platão em
qualquer lugar com esse bosta é isso que
eu tô tentando dizer a gente confuta
essas pessoas não com narrativ É porque
tem muitas narrativas muitas narrativas
porque tem muitas perspectivas porque
tem como você ler plones do jeito que
você quiser não tá escrito o negócio lá
tá escrito o negócio lá certo e é por
isso que a gente fica nessa discussão
que nunca vai pro objeto real mais
objeto real não importa é dizer que ele
é careca é dizer que ele é rico é dizer
que ele é e cadê a [ __ ] do objeto que a
gente tá discutindo ele sumiu entenderam
objeto sumiu nessa
merda Então veja
ã então o que que acontece por que que
pegam esse trecho específico do Platão
para dizer que ele é comunista seja
porque querem dizer eh que é que é
comunista ou por que eles Ah eles fazem
a discussão a partir do Aristóteles para
tirar o Aristóteles como um
Liberal Por que que fazem isso porque no
livro Um da política no livro Um da
política no livro Um da política fazendo
as considerações Lembrando que o livro
da política é um livro desgraçado que
parecem que são notas de aula de tão
bagunçado que é aquela merda começaram a
teorizar sobre porque que aquele texto é
bagunçado daquele jeito certo da
política de aristótele se foi escrito
por ele se foi escrito por alunos se é
notas de aula que ele que ele fez
apontamento que é um livro bagunçado
para [ __ ] no no meio do livro
primeiro ele fala o seguinte olha e
Platão erra quando ele faz a
consideração na República diz assim
Platão erra porque ele diz assim que é
para que as a haja comunidade de bens
ele faz essa consideração Platão erra
quando diz que é para haver comunidade
de bens disse Aristóteles porque quando
há comunidade de bens Ninguém cuida dos
bens ele fica Deus Dará fica como se não
fosse de ninguém o que é de todo mundo
não é de ninguém ninguém trata Ninguém
cuida e e é por isso que é importante
ter propriedade privada se você pega
esse trecho isolado do jeito que eu
acabei de pegar que que fica parecendo
Platão comunista não é isso Aristóteles
defensor do capitalismo não é isso que
parece não é isso que parece Diz para
mim se não é se eu tiro a merda do
contexto e falo assim Platão defendeu a
comunidade de bens Aristóteles respondeu
dizendo que é bom que as pessoas tenham
propriedade privada não é isso é bom que
as pessoas tenham propriedade priv fica
parecendo o quê Platão comunista
Aristóteles capitalista Não é isso não
fica parecendo assim eu já peguei um
monte de gente fazendo isso tipo aquele
merda Narc capitalista Como é que é o
nome daquele merda aquele bostinha
eh é fica parecendo que é coletivismo
versus individualismo não é
isso Então veja só tem como você vender
isso se você cortou do
contexto n não é um é um é um antigo o
rid o Ride esse lixo que é um lixo
completo né do ideias radicais um lixo
completo então assim se você retira do
contexto e apresenta só as duas linhas
do contexto fica parecendo que temos um
Platão coletivismo e um Platão e um
Aristóteles individualismo e aí você
você tem que escolher aí do seu lado se
você prefere Platão coletivismo ou
Aristóteles individualismo eu tô dizendo
que para você chegar a essa conclusão
apenas Se você retirar o trecho do
contexto entenderam e que eu tô dizendo
para vocês que a gente tem que retomar a
verdade sabe por que que esses caras
ganham porque esses caras ganham na
linha dois né Eu li duas linhas de
Aristóteles aí ele recorta reproduz para
um monte de ameba que nunca vai ler
Aristóteles não é isso que vai acontecer
vai reproduzir para monte de ameba aí a
pessoa pega o texto fora de contexto
confere no original tá lá mesmo recortar
de contexo você lê ali ah Platão disse
que era coletividade era legal e eu tô
dizendo dizendo que tem que ter
propriedade porque aí não sei o quê aí
você vai você vai colocar na tua cabeça
que agora o que você devia saber sobre
política em Platão e Aristóteles é
Platão é um coletivismo e Aristóteles é
um individualismo não é isso que você
vai engolir isso está errado entenderam
É isso que eu tô dizendo não é que não é
que ideias radicais ou seja lá quem tá
reproduzindo essa merda por aí não é que
essa pessoa tem uma
perspectiva tem uma forma de ler ela tá
distorcendo o texto certo ela tá
retirando de contexto o diálogo
entenderam E aí vai se passar uma imagem
de que você não pode gostar mais de
Platão porque Platão é coletivismo E
você tem que gostar de Aristóteles
porque Aristóteles individualismo eu vi
isso na internet eu vi isso na internet
várias vezes várias vezes isso está
errado não é assim ah é uma forma de ver
é uma perspectiva de leitura tá errado
entendeu o que eu tô tentando mostrar
para vocês é que o rock é mais
sofisticado do que que essa gente eu já
vi muitas vezes imbecil falando Platão
coletivismo Aristóteles individualismo
isso está objetivamente errado certo
isso está objetivamente errado o que eu
tô dizendo para você é que o Rock tá um
passo à frente dessa galera entenderam
porque Platão já ou ele já viu que
Aristóteles não serve para justificar o
capitalismo porque na letra no mesmo
livro onde ele faz essa crítica Platão
ele faz a crítica ao acúmulo de riqueza
é isso que eu tô tentando explicar para
vocês o o rock é ruim pode ser ruim mas
ele tá muito melhor de quem faz a
leitura Platão coletivismo Aristóteles
individualismo esse imbecil que faz isso
Platão coletivismo Aristóteles e
individualismo esse imbecil esse imbecil
completo não leu nem o livro aonde
aparece a defesa de Aristóteles contra
Platão nesse tricho porque nesse livro
nesse mesmo título nas primeiras páginas
antes disso aparecer ele fala o homem é
um animal político ele só vive em
comunidade e a função dele é essa não
tem como traçar Aristóteles como
individualista entenderam o que eu tô
dizendo é que o Rock tá um passo além
desses idiotas perceberam o que eu quero
dizer perceberam entenderam o que eu
quero dizer o Rock tá um passo além do
cara que fala Platão coletivismo
Aristóteles e individualismo esse
imbecil tem que ser jogado na latrina e
d da descarga o Rock tá um passo além
Ele leu ou alguém ou quem fez o texto
dele leu e ele sabe que não dá para
transformar Aristóteles em um
individualista
entenderam
beleza tranquilo então quando ele faz
essa leitura quando ele faz essa leitura
aí ele vai fazer a próxima leitura a
próxima leitura é o seguinte não é que
eu vou distorcer o texto eu vou
valorizar a fonte de maneira sacana é
mais sofisticado percebem é mais
sofisticado é mais sofisticado ele não
tá colocando na boca do texto O que o
texto não diz ele tá fazendo uma
sofisticação a mais ele tá tirando do
texto exatamente o que ele diz agora ele
vai construir a famigerada narrativa
agora ele vai pegar o texto e vai falar
assim Aristóteles era ele primeiro ele
não vai te contar que Aristóteles eraa
defensor claríssimo do do do da
escravidão como natural apontando que
tem outras pessoas que já em sua época
ele ele Ignora isso ele finge que não vê
ele não vai tratar isso como um tema
isso é um não tema para ele passa em
branco
certo e aí ele vai começar a dizer o
seguinte não Aristóteles cometeu uns
erros porque era coisa daquela época
certo daquela época porque o que que ele
quer fazer diferente do poper que chutou
diferente do poper que chutou a bunda de
de de Aristóteles ele quer colocar o
Aristóteles na própria tradição dele
entenderam porque o o
pensamento o pensamento que o Rock tá
querendo colocar é nós fazemos parte da
tradição filosófica entenderam
entenderam porque não se trata de ler ou
não ler o texto mas de construir uma
narrativa acerca do que esses textos
representam na nossa história
contemporânea então eu sou representante
da tradição Aristóteles eu admiro para
caramba Platão eu admiro para caramba eu
sou filósofo eu sou continuador da
filosofia ocidental entenderam É é é é
um pouco mais sofisticado do que o
imbecil do ride lá falando ai
Aristóteles individualista Platão
coletivista
entenderam compreenderam compreenderam
isso compreenderam isso é um pouco mais
sofisticado então ele vai começar a
criar essa noção de narrativa o que eu
tô falando é que se você vai para essa
noção de
narrativa você coloca a narrativa de um
lado por exemplo de um rock e do outro
Os Comunistas dizendo assim ó olha Os
Comunistas como é que eles são
inteligente para [ __ ] presta atenção
como é que esses comunistas de merda
esses brasileiros aqui nosso de YouTube
mesmo esses merda eles vêm assim e falam
assim ó não gente deixa eu contar para
vocês ó deixa eu contar para vocês
Platão e Aristóteles são uns merdas
porque eles representam a aristocracia
de seu tempo Então veja o Roque leu o
texto e tá instigando a base dele a ler
o texto e achar coisas interessantes Os
Comunistas Estão dizendo assim ó não lê
Aristóteles não não lê Platão não porque
sabe o que que é isso isso é
aristocracy então ele tá dizendo para
você ó não se aproprie da tradição Não
leia a tradição jogue esta merda fora
porque era tudo era tudo um
aristocracy formando lá do lado dele ele
tá formando lá leitores de Aristóteles e
de Platão aqui você tá formando o quê
não tradição Não leia a [ __ ] de
tradição não é tudo é tudo aristocracias
certo é tudo aristocracy né você tem
vocês estão fazendo como é que é que o
pessoal fala vocês estão fazendo
eurocentrism não é isso
eurocentrism né para não falar no gênero
masculino eurocentrism é o que vocês
estão fazendo para com essa conversa não
é isso enquanto o cara do lado de lá tá
em ensinando os Car que tem que ler que
tem que se apropriar da tradição
conversar sobre ela que eu tô dizendo é
os caras do lado de lá se apropriam da
tradição e a gente tem que ser apropriar
da tradição para mostrar que eles estão
lendo tudo errado não ficar dizendo que
ah porque eles são aristocracia eles
então não vou ler plat Aristóteles isso
é muito ocidentalis isso é a razão
ocidental vai se [ __ ] pós-moderno da
[ __ ] que pariu entendeu É isso que eu tô
dizendo Sabe por que que a gente tá
perdendo eles estão se apropriando da
cultura e a gente tá abrindo as pernas e
dizendo assim ó múltiplas ontologias
acredite no que você quiser você pode
ler Platão do jeito que qualquer um pode
ler porque vai dar sua cabeça tô dizendo
nessa linha a gente já perdeu não é que
a gente vai perder
entendeu a gente já perdeu nessa linha
preguiçosa nessa linha preguiçosa em que
você escolhe alguns autores específicos
o resto joga na lata do lixo e não lê e
fica fica falando não veja bem isso é
questão de ponto de vista e os orixás e
não sei o quê A gente já perdeu seus
pós-modernos bebedor de a oasc do
[ __ ] a gente já perdeu não vamos
perder amanhã a gente já perdeu entende
a óia burrice colocou a gente no lugar
onde a gente tá certo a a óia burrice a
óia ignorância a óia Vamos ler ler
textos cultos de brasileiro que ninguém
conhece isso a gente já
perdeu perdeu aí vem assim o cara diz
assim mas a classe trabalhadora se
preocupa com isso a [ __ ] do Marx Lia
grego latim conversava com a galera em
russo vocês fazem uma óia burrice vocês
fazem o elogio da burrice na Revolução
Francesa quando ela acontece é com o
Pequeno Burguês sabe quem faz a
Revolução Russa você acha que Trot Lenin
era era trabalhador braçal era
intelectual vocês fazem Ode AB burrice
vocês fazem Ode
abric é por isso que a gente perde a
gente perde porque vocês fazem Ode
Ace quanto menos a gente sabe quando
menos a gente sabe mais você tem orgulho
que você fala assim mas o trabalhador
não fala grego [ __ ] Marx falava seu
animal Marx falava grego sua mula do
[ __ ] Marx saiu do mestrado falando
grego seu imbecil Ah mas o trabalhador
não fala mas Marx falava mas Marx falava
seu burro do [ __ ] a gente faz elogio
da burrice por isso que a gente tá
perdendo entenderam a gente tá perdendo
porque a gente faz odde a burrice a
gente faz elogio da burrice quanto mais
burro você for mais você tem mais você
tem legitimidade nesse público de
YouTube de de moleque que gosta de ser
burro que tem preguiça de estudar certo
vocês fazem elogio da burrice é por isso
que gaiofato faz sucesso certo aí você
fala assim ai você é um
academicismos vocês fazem elogio da
burrice vocês fazem elogio da burr é por
isso que a gente perde a gente perde
porque vocês fazem elogio da burrice por
isso não tem outro papo vocês fazem
elogio da
burrice é isso né o que eu tô dizendo
assim e aí o Léo disse assim não é só no
YouTube na universidade tem muito disso
também claro que tem é o que eu tô
acusando o tempo todo que a universidade
Tá formando gente que faz elogio da
burrice é isso a Universidade Brasileira
tá fando um monte de pós-moderno que faz
elogio da burrice não precisa ler não
precisa conhecer muito de né você tem
que entender as aasc aasc você tem que
entender né agora estudar não precisa
mais por isso que a gente tá perdendo e
estamos perdendo merecido é isso é
simplesmente assim
ah o que tem a ver com ele o que tem a
ver é que você a gente tá formando gente
burra que tá ensinando as pessoas com
platitudes platitudes ah veja bem a
classe trabalhadora produz ai ai não
jura ah veja bem no capitalismo as
pessoas acumulam riqueza [ __ ] realmente
precisa você ter se formado e Professor
você ensinar pras pessoas que a classe
trabalhadora fica [ __ ] porque ela tem
seu ah pelo amor de Deus então que eu tô
dizendo assim se o cara puxou a tradição
você tem que conhecer a tradição se o
cara começar a falar de cristianismo
você tem que entender de Bíblia se o
cara começar a falar você tem que
entender as coisas e não fazer o elogio
da burrice e falar assim não nesse
assunto ou não é tem que entrar tem que
entrar e para apanhar e para falar merda
e para aprender
entenderam entenderam É isso que eu tô
falando a gente tem o costume as
Universidades estão fazendo o elogio da
burrice para você saber duas frases de
efeito tipo assim Platão Idealista vocês
já ouviram essa certo eu já ouvi o
camarada nosso falando essa Platão
Idealista e Aristóteles eh realista já
ouviram essa Então veja eu não preciso
estudar mais eu preciso saber que Platão
é Idealista e que Aristóteles era
realista sabe de onde é que vem
veja idealismo não se opõe a
Realismo Ai
Deus Realismo se se opõe a nominalismo
certo Realismo se opõe a nominalismo
Platão é realista Platão é realista
certo Platão é realista por quê porque
ele acredita que os universais são reais
são estruturas reais que existem
independente da Consciência do homem e
que os universais portanto eles não são
só nomes que ganham aquelas coisas que a
gente vê em vários lugares então Platão
é
realista Platão é
realista não nominalista tanto Platão
quanto Aristóteles são realistas aí a
gente ensina pras pessoas no ensino
médio que Platão é Idealista e que
Aristóteles é
materialista [ __ ] que pariu Aristóteles
que
desenhou ele desenhou toda a estrutura
do Deus petelo primeiro de Tomás daquino
ele é materialista [ __ ] que pariu o
próprio Aristóteles que na metafísica
inteira ele fala o seguinte olha as
pessoas mais incompetentes da filosofia
as primeiras elas só conseguiram chegar
a causa material mas T outras três
causas e aí quando ele estrutura isso
ele explica o universo com o motor
primeiro que ele dá o nome de Deus aí
você diz
Aristóteles
Aristóteles materialista aí o que que eu
falo para isso para de ler a [ __ ] do
manual e vai estudar seu merda
entenderam para de ler a [ __ ] do manual
e vai estudar seu merda por que que eu
digo isso por que que eu digo isso
porque senão o cara vai dizer assim não
mas esa aí estudar Aristóteles mas isso
aí é
eurocentrism eurocentrism enquanto a
gente tá dizendo é eurocentrism eu não
vou vou aprender grego porque grego é
eurocentrism enquanto você tá falando
esta merda o Rock tá melhor do que a
geração passada que tava dizendo que
Platão coletivismo arist ele já tá lendo
ele já tá lendo é por isso que a gente
perde vocês não estudam seus bostas
vocês não estudam seus bostas bostinhas
aí fica representando coisa de manual
manual de 20 anos atrás não é isso
manual de 20 anos atrás e aí você quer
você quer dizer não estudar estes não
porque eu sou
decolonial aí veja você pode dizer assim
mas não é ele que tá estudando é a
equipe dele que tá estudando aí eu
concordo com você mas aí Azar o nosso
que a gente não tem equipe né então que
a gente nos ajude uns aos outros vai ter
um cara que é bom em filosofia vai ter
um cara que é bom em biologia vai ter um
cara e a gente se ajuda não é isso só dá
para ganhar desses caras de maneira
coletiva certo só dá para ganhar desses
caras de maneira coletiva E aí é por
isso que a gente tem que mandar o
gaiofato lá falando as merdas dele
abaixar a orelha e escutar porque quando
ele vai falar de Platão que eu já vi ele
falando isso Ele entrou em surto
Psicótico maníaco depressivo porque a
BBC tinha dito que Platão era comunista
aí o que que ele faz quando ele faz isso
ele entra em El meu Deus nunca vi então
tá bom então eu te apresento gaiato você
vai ler aqui ó um paradigma no céu é o
texto do Maro veget né você vai abrir
aqui ó tô tentando te ajudar você deixar
de ser burro G fá aí você vai entrar
aqui ó os paradigmas da modernidade
deixa eu ver ã Biriri
pororó
cadê cadê cadê cadê cadê cadê
cadê depois de
poper engenharia aqui ó e os bolchevique
a usurpação nazi de Platão deixa eu ver
aqui ó aqui ó eu eu te dou o nome dos
caras que falavam ó Platão socialista do
polman e do torp se você não conhece sua
meba não faz com que o público pareça
burro como você entendeu não faça o
público parecer burro como você isso
aqui tá na história da filosofia certo
então não dá taque Zinho de pelanca
porque apareceu o tema certo apareceu o
tema apareceu o tema do Platão
socialista não dá ataque Zinho de
pelanca no vídeo ai meu Deus que absurdo
a BBC é louca e não se o que tarará você
não conhece do tema Pô você não conhece
do tema consulta quem conhece cara você
é limitado meu parceiro você é limitado
para [ __ ] é esse que é o papo
entenderam
limitadíssimo
limitadíssimo vocês não entendem isso
fica toda hora me aparecendo aqui Qual é
o seu problema com o gaiofato que é
limitado limitado vocês fazem o elogio
da burrice vocês fazem o elogio da
burrice você vocês fazem o elogio da
burrice E por que que eu tô brigando com
o gaiofato agora porque o vídeo do
gaiofato não é inocente o vídeo do
gaiofato É para dizer olha como é que a
gente tá a favor dos pós-modernos que
são maioria certo que o que o Gai fado
não é burro né Ele é limitado burro ele
não é não mas então ele sabe que a
maioria da faculdade da Universidade de
história esta merda toda essa merda toda
é toda pós-moderna então quando ele faz
o elogio ao nosso camarada Daniel ele tá
ele tá indo lá fazer o quê caça clique
ele quer caçar ele tá caçando o qu oh
vou pegar mais uns voh aqui pro pcbr
Olha como eu pego uns voh aqui né É ou
não é isso gente é ou não é isso olha
como é que essa discussão como eu
concordo com o camarada Daniel aí todo
mundo que tiver concordando com o
camarada Ah então se o pcbr tem essa
visão evoluída então eu vou com pcbr
caça voto do [ __ ] né E tá atacando o
Ian sim tá atacando Ian sim não se façam
de [ __ ] não certo tá atacando o
Ian certo a a função é atacar a imagem
do anan e que sabe que essa discussão
toda depois vai cair numa rivalidade vai
cair numa rivalidade entre o p e pcbr
pcbr aí eu tô falando para você
diretamente do pcbr agora certo para
você tô falando exatamente para você
agora eu não dou duas [ __ ] para você
gostar tá ou não da P do do do do Parará
Parará parar não tem que rachar essa
[ __ ] não tem que rachar Ai meu Deus eu
vou chorar rachar tem que explodir essa
merda certo porque o nome disso é
oportunismo é o nome que Lenin dá certo
tem que R de rachar né perceb perceb R
rachar não é isso [ __ ] então presta
atenção eu não tô nem aí para qual
partido que você é e Parará Parará o que
eu tô aí é paraa construção de imagem de
YouTube
que sabe muito bem o que tá fazendo
certo que sabe muito bem o que tá
fazendo que tem essa função específica
de atacar o a imagem do anan gerou uma
discussão muito boa não gerou um ataque
a imagem do anan vocês sabem muito bem
ninguém aqui nasceu ontem não nessa
[ __ ] viu ninguém nasceu ontem aqui
nessa [ __ ] tá bom e o Ian não ataca
ninguém nenhum momento pro azar de vocês
eu ataco todo mundo eu não vou ficar
calado nessa merda entendeu eu sei o que
que tá AC eu sei qual é a função
política dessa merda entendeu
é pcbr PCB racha revisionista né eu vou
tirar onda mano não tem nem para onde e
veja eu conheço os caras do pcbr que são
massa viu agora os YouTub deixa desejar
para [ __ ] viu os YouTub deixa deixa
muito a desejar os youtuber dos caras
deixa muito a desejar Então veja
eh não não não nem Nem [ __ ] Nem
[ __ ] primeiro a gente tem que ensinar
as pessoas a não usar react para surfar
em cima dos outros porque isso depois
vai virar disputa Então vira homem para
de fazer react para desmoralizar um
grupo político e apresentar como Ai como
eu represento vocês tá pós-modernas
pós-modernas eu represento vocês
pós-modernas para com essa merda né No
momento que parar com essa merda o
ataque para eu não tenho ess o o a
Soberana é que não gosta de entrar em
intriga eu quero que vocês todos se
fodam com esse papo meia bomba Ai não
tem que parar de raxa a vira homem vira
homem
imediatamente certo bate e depois toma
de volta igual e jogo que segue certo
sem choro sem choro bate aprende a
apanhar também Então veja a a outra
coisa que eu tava falando pro Rock né
E a outra coisa que eu tava falando em
relação ao ao rock a final das contas é
o seguinte ele cria a imagem de que nós
somos
representantes nós somos representantes
do movimento
liberal e o movimento Liberal tá
ancorado na tradição filosófica então
ele vai colocar o Platão e o Aristóteles
diferente do que fazia o poper que
atacava os dois ele vai colocar Platão e
Aristóteles debaixo do braço para dizer
nós estamos com a tradição nós estamos
lendo a tradição nós reconhecemos a
importância da tradição porque o viés do
rock é esse Liberal conservador que na
política contemporânea a gente chama
especificamente de fusionismo é um
Liberal conservador então ele começa o
vídeo dele falando do Platão que não é
comunista para ele puxar o Platão de
volta para colocar debaixo do braço e aí
na sequência Qual é o vídeo que ele diz
que vai fazer eh política Cristã
política econômica Cristã então ele vai
colocar o cristianismo debaixo do braço
então ele vai dizer que ele é o defensor
do cristianismo ele é o defensor da
cultura clássica ele é o defensor do
Direito Romano coisa que o Fernando
Moura faz o Fernando Moura faz
igualzinho só que agora você tá numa
política Liberal fazendo isso
entenderam então ele vai ter que ele vai
querer criar essa abre aspas novamente
narrativa narrativa aí como é que a
gente combate essa narrativa como é que
a gente combate essa
narrativa como é que a gente combate
essa narrativa mostrando que ele tá
fraudando essa coisa certo ele tá
simplesmente fraudando essa imagem certo
tanto o Platão quanto o Aristóteles são
incrivelmente antiliberais
antiliberais Avan la letra porque não
tinha liberalismo lá mas eles são contra
o desenvolvimento dessa ética baseada na
acumulação de riqueza e isso é objetivo
isso tá lá Aliás o cristianismo também
Aliás o cristianismo também o
cristianismo nasce como uma moral do
escravo mesmo niet falou real é uma
moral do escravo mesmo numa população de
muita gente escrava e é por isso que
aparece Aquela aquele aquela aquele
texto que a Rosa Luxemburgo retira para
falar assim e criar a Rosa luxemburg que
é outra mentirosa do [ __ ] não é isso
que ela vai dizer que tem um comunismo
primitivo ela inventa o comunismo na
cabeça dela e ela fala que tem comunismo
de compartilhamento de bens de uso ela
inventa um comunismo para dizer ah lá no
passado o passado Cristão era um passado
comunista porque eles compartilhavam
bens de consumo isso não é comunismo né
Ela inventou um comunismo Avan Avan
letra lá atrás para dizer que o
cristianismo tá na base do comunismo e
culturalmente com um comunismo de bens
de consumo e agora a gente tá falando de
um comunismo de bens de produção diz
rosa luxemburg que é uma mentirosa
desgraçada É isso mesmo pão pão queijo
queijo aqui comigo mentira simplesmente
mentira ela inventou uma ressignificação
da linguagem para dizer que o que o o
cristianismo também é comunista só que
uma outra forma de Comunismo ela inventa
um uma categoria de Comunismo o
comunismo de bem de consumo mentirosa do
[ __ ] é isso é ponto e ponto final e
aí eu discuto com qualquer um que quiser
isso isso é simplesmente mentira isso é
simplesmente rearticular a linguagem
para colocar o cristianismo debaixo do
braço e dizer assim nós comunistas
estamos na tradição do cristianismo
entenderam É isso então assim como é que
a gente consegue vencer esses caras com
fatos discutindo os textos discutindo a
tradição literária encarando os textos
pelo que eles são porque esses caras
mentem é por isso que a gente diz que a
gente tá com a verdade os caras mentem
pô os caras mentem mentem e rosa
Luxemburgo é uma delas não é à toa que
dá no merda no Michel lovi aqui né que
eu aposto que o gaiofato gosta muito do
Michel lovi porque mente porque
mente mente Então que tal a gente parar
de mentir então não tem essa de que
comunista não mente mente mente para
[ __ ] Rosa Luxemburgo é um desses
elementos que estão aí para provar pra
gente mente e mente para [ __ ] mente e
mente para [ __ ] certo tem um monte de
gente passando pano para Stalin dizendo
que Stalin nunca fez nada de errado
nunca aconteceu nada de errado tudo
certo Santa sensata não é mente tem um
monte de comunista que
mente mentirosinho não é cometer um erro
erro tá todo mundo tá todo mundo aberto
para cometer erro mentir não entendeu
mentir não mentir não porque no momento
que a gente entrar para esse jogo de que
tá legítimo para todo mundo sair
mentindo é esse que eu tô dizendo nessa
regra do jogo não é que a gente vai
perder a gente já
perdeu já
perdeu
já
per
deu beijo no coração de todos falou pera
aí o cara me deu 50 pau mano pera aí
ai quase explodo meu meu meu minha tora
bem-vindo Ed de é de jofra e deixa eu
ver aqui para manter sua saúde para
continuar pistolando com
anti-intelectual eu não aceito
antiintelectualismo não aceito
antiintelectualismo e tô convicto Sabe
por que que a gente tá perdendo Sabe por
que que a gente tá perdendo porque a
gente vive num mar de anti intelectuais
de anti intelectualistas o papo todo do
gaiofato nesse vídeo certo o papo todo o
papo todo é tipo assim Ah então fica
parecendo que a gente vem de cima para
baixo para ensinar a verdade é isso
mesmo certo é exatamente isso mesmo a
gente estuda alguns temas e tenta
ensinar o que é verdadeiro Porque as
pessoas não sabem de tudo nem eu sei de
tudo mas naquilo que a gente estuda a
gente tá querendo ensinar é de cima para
baixo mesmo certo eu venho com conteúdo
e ensino você é isso gente é isso e sabe
por que esses caras ganham agora vamos
voltar pro início do vídeo no início do
vídeo Coach ganha como o Coach convence
as pessoas ó eu vou te ensinar como
vestir eu vou te ensinar como pegar
mulher eu vou te ensinar como não sei o
quê A gente não vai ensinar não a gente
vai apresentar uma perspectiva Ah meu
[ __ ] vai com a sua perspectiva e com
sua a o asca para [ __ ] que pariu a gente
já perdeu essa Gente vocês não tão
entendendo não a gente já perdeu lê a
crítica do ao Aristóteles do deluso
provavelmente é boa provavelmente é boa
porque todo mundo que critica sabe sabe
quem criticou
Aristóteles de verdade o primeiro cara
na era moderna que falou gente vocês
estão chupando rola de um cara que
defendia
escravidão sabe quem foi que fez essa
crítica foi Rousseau Rousseau Iluminista
Iluminista ele apareceu lá na época
Iluminista dizendo assim olha talvez
escravidão não seja natural Talvez seja
a hora da gente parar de legitimar o
estado europeu escravista viu talvez
porque Aristóteles não é o Deus na Terra
terra não viu não é não viu isso é
Rousseau século XVII mano século XVII aí
sabe o que que a primeira república vai
fazer na Primeira República francesa a
Primeira República francesa acaba com a
escravidão de cima para baixo é assim
que a gente vai fazer mesmo é de cima
para baixo acaba com a escravidão E aí
na hora que ele acaba com a escravidão
sabe quem vai retornar na França com a
escravidão chuta Quem foi o Napoleão que
o merda do merl das Trevas estava
dizendo que era o herói que era o grande
herói não é isso grande herói que salvou
a Europa do antigo regime foi ele que
retornou à escravidão então se você for
pôr a culpa em alguém o que que acontece
com com o o restabelecimento da
escravidão de Napoleão o que que vai
acontecer no Haiti que vai ser o Haiti
na Ilha de São Domingo e napoleona
jacobino pelo amor de Deus Então veja eh
o que que vai acontecer na Ilha de São
Domingo que vai dar no o Haiti vai dar
uma revolta essa revolta culpa de
Napoleão né culpa de Napoleão mas essa
revolta dos negros revolucionários do
Haiti que vão constituir o que
futuramente ia ser o Haiti ela vai dar
burros na água do [ __ ] vai se [ __ ]
toda Haiti se [ __ ] inteiro nessa guerra
se [ __ ] inteiro só que é por culpa ou
seja na verdade agora Não por culpa mas
por motivos positivos da Revolta do
Haiti que isso vai se prolongar num
movimento real que vai bater em toda a
América Latina um movimento de
emancipação por causa da Revolução
Francesa por causa dos princípios
iluministas para eu ouvir o Gai o fato
dizer assim Ah agora você quer colocar
de cima para baixo é É isso mesmo nós
somos intelectuais e queremos colocar de
cima para baixo e kerberos vai tomar no
seu cu seu merda e já passou muito tempo
de você ser banido muito tempo mas
passou há muito tempo Então veja é é de
cima para baixo mesmo é com martelo do
banimento mesmo entendeu é de cima para
baixo mesmo não tem conversa então a
gente estuda para saber mais para depois
impor de cima para baixo é exatamente
assim tá bom É exatamente assim e e veja
isso que eu tô dizendo é nío quando a
gente fala assim o público gosta não
gosta o público não gosta desses dessas
meia bomba Ah não veja a perspectiva aí
tem que Veres o público não gosta dessa
merda o público gosta quando você é
assertivo Tem certeza disso Tenho
certeza absoluta o povo a população
humana certo as pessoas normais elas
gostam quando você é assertivo ninguém
gosta de meia bomba beijo no coração de
vocês falou valeu e até mais Vinícius
deu mais dois contos pra gente aqui ó
delus se aproxima a Platão e para
criticar eu sei o deleuse tem um tem uma
discussão muito boa é porque o que eu
critico em deleuse é que delus escolhe
escrever como merda que não tinha nenhum
motivo para ele escrever como merda mas
o delus faz uma discussão interessante
que ele se aproxima de Platão na ideia
do fármaco não é da da filosofia como um
remédio que cura e tal e e e Platão é
muito menos assertivo do que essa
tradição Liberal que é construir sabe
qual é o problema de Platão e Por que
que os liberais ficam contra Platão para
[ __ ] Exatamente porque ele levantou
essas bolas do tipo Será que a mulher
tem que ser diferente mesmo Será quem
disz tá escrita onde Por que que ela tem
que ser tratada diferente é claro que
uma mulher é diferente do Homem ninguém
tem dúvida disso ninguém tem dúvida de
que agora você falaria né que
geneticamente é diferente [ __ ] E daí
e daí Por que que a mulher não pode
participar da política que aparece na
república por portanto então tem muitos
temas políticos em Platão que aparecem
dele dizer assim não quem diz que tem
que ser assim quem diz que tem que ser
assim e o Aristóteles é confirmador do
sistema escravocrata é assim que assim é
melhor e tem tipos e as coisas sempre
Retornam pro meso lugar e etc etc etc
então quando deeus vai se aproximar de
platô Ele tá fazendo a coisa certa Agora
eu tenho
eu tenho culpa seus escreve com a bunda
Ele parece um gerador de lero do [ __ ]
eu não tenho
culpa beijo no coração de vocês falou
valeu e até mais se eu não infartar no
meio do caminho
[Música]
[Música]
Mano eu não vejo a hora do gaiofato me
chamar para conversar de verdade não
vejo a hora vai ser divertidíssimo falou