
---
date: "2025-01-15"
title: > 
    Gustavo Machado voltou a publicar e isso me deixa muito feliz
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=eTx8w__vqCM)

k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
imediatamente
agora nós vamos fazer um elogio como a
gente fez esse é o segundo vídeo de
elogio do canal primeiro vídeo de elogio
do canal a gente fez ao
camarada Álvaro Borba nesse aqui a gente
vai fazer um vídeo de elogio ao
eh
camarada do orientação marxista oou
Gustavo Machado canal que ele criou na
internet chama orientação marxista h
para quem não conhece o que eu acho
difícil de acontecer poucas pessoas aqui
não conhecem o Gustavo mas
eh Primeira coisa eu quero dizer isso
porque o Gustavo ano passado ele teve um
um ano
bastante turbulento relacionado a
questões pessoais e ele não teve muito
presente aqui conosco e aqui ele tá
anunciando que vai voltar só goal M às
vezes ele não volta eu fico triste de
novo disz que vai voltar e cadê cadê o
homem mas só que ele anunciou que vai
fazer podcast podcast
no podcast no Três Irmãos ele vai lá com
aquele facão na
frente cortando aquele matagal de
extrema dire ismo vamos ver o que que
ele vai conseguir lá ah no redcast no
podcast Três Irmãos Espero que seja
proveitoso que ele tem coisa contribuir
por lá e eu realmente acredito muito na
capacidade ah do Gustava Machado
e eu tô fazendo esse vídeo na verdade
porque eu acabei agora imediatamente
agora acabei de assistir o vídeo dele
porque as pessoas estudam e não aprendem
que é um vídeo muito bom é muito bom
assim eu não tenho nenhuma adição a
colocar nenhuma adição a colocar e eu
queria fazer um comentário antes de
traçar aqui os os devidos elogios e
porque que ele tá fazendo esse vídeo vi
que duas pessoas apareceram lá e falaram
assim ó Pedro Ivo tem falado muito de
determinismo fale aí que eu quero ver as
suas contribuições que me chamou atenção
foi o seguinte fiquei feliz porque essas
duas pessoas que eu vi falando lá elas
não estavam exatamente
a divergência o ódio a briga etc etc etc
etc tá bom não estavam fazendo isso eles
estavam
falando olha só eu acho que você pode
contribuir para essa temática tem
insistido nesse tema e etc e tal como eu
tenho assistido nesse tema mesmo eu
quero chamar atenção Para uma coisa que
não é segredo e que eu já falei aqui
nesses diversos vídeos em que eu eu
tenho insistido nesse tema Eu já vi que
o Gustavo cer certa vez ele disse que
olha a gente não é determinista o mundo
não é determinado podia ser diferente
etc e tal ã quando ele fez esse
comentário fez um comentário bastante
importante bastante circunstanciado onde
ele estava comentando que tinha um livro
de divulgação que ele quer dizer ele ele
tava fazendo divulgação de um livro a
respeito de e se a a União Soviética
tivesse feito de outro modo certo e eu e
eu inclusive em determinado vídeo até
comento isso essa essa pergunta para mim
é estranha porque eu eu sei o que ela
quer fazer o que ela quer fazer é o
seguinte olha se acontecer de novo o
plano dessa pergunta é esse certo o
plano da pergunta e se a União Soviética
tivesse feito diferente não existe
história contrafactual né O que
aconteceu aconteceu tá acontecido né mas
quando você tá fazendo esse pergunta
essa pergunta do tipo e se a União
Soviética tivesse feito diferente que
você tá querendo dizer é se
você nessas condições atuais atuais Pass
por uma experiência parecida você não
vai repetir aquelas ações daquele
momento que eu considero erradas Essa é
a função e outra questão que que eu
tenho com o Gustavo ainda que eu tenho
que entender é que aparentemente ele
acha que não tem dialética na natureza e
para mim evidentemente tem para mim
evidentemente tem essa é uma outra
divergência que eu tenho com ele uma
terceira divergência que eu tenho com
ele que na verdade não é a divergência
na verdade é o contrário assim para eu
sou cético a tese
de que o pensamento metafísico grego se
a gente projetar metafísica para trás
que isso já é uma questão se é possível
projetar a palavra metafísica para trás
o que que você quer dizer por pensamento
metafísico e nas ideias ou formas de de
Platão de de Platão no no ser de de
parmes normalmente é isso que você faz
né Você projeta a palavra metafísica
para trás da história e fala ali nesses
caras tem pensamento metafísico e ele
diz E aparentemente
a tese de doutorado dele ele tem uma
defesa de que
H esse essa forma de pensar é um
desdobramento da experiência política
ateniense que eu não tenho divergência
Quanto a essa tese Eu só sou cético
quanto a ela eu quero eu quero vê-la eu
quero ouvi-la eu quero saber do que ela
o que que ela quer
dizer nesse vídeo que ele acabou de
gravar veio o ponto do meu elogio aí
eh ele acabou de dizer que a principal
questão eu eu não eu não diria que é a
principal questão a para mim ela não é a
principal mas para ele é a principal
questão mas é uma questão importante
sobre
o o que que vai levar as pessoas se
desanimarem no meio do caminho
absorverem bem conhecimento etc etc é
não ser movido eu achei maravilhoso que
ele usou o termo existencial achei
maravilhoso isso né porque é uma coisa
que a gente tá abordando aqui há algum
tempo a minha inclinação e a minha
vontade de falar sobre
a importância disso né do do existência
aquilo que te move que você sente mesmo
a vontade de responder a esta ou aquela
pergunta que formular questões a
respeito de um tema você não vai estudar
só por estudar você vai
ah você vai pô mas isso aqui a gente já
conversou né falam que determinismo
desmobiliza Isso tá errado
né tem outras críticas a serem feitas
sobre o determinismo Não não é e a gente
já esse é um tópico muito difícil de
enfrentar porque as pessoas isso é muito
contraintuitivo mas enfim porque a gente
vive achando tá escolhendo tudo mas esse
é outro tempo mas
eh é exatamente né Diego Norena sempre a
mesma coisa Sempre a mesma coisa é
sempre a mesma coisa é engraçado eu
quero ver alguém comprovar isso na minha
experiência de vida né
enfim mas tá
bom eh
o que eu tô querendo exatamente se
desmobiliza porque não entendeu é por aí
Alessandro é por aí ou seja tem pode ter
problemas teóricos problemas agora essa
Ah se você for determinist você se
desmobiliza isso não tem o menor sentido
quer dizer é difícil explicar porque não
tem o menor sentido por ISO que o
pessoal não entende mas enfim isso é
outro papo isso é outro papo não quero
falar disso não o que eu quero falar é
sobre o o vídeo que ele fez que ele
pautou isso que uma questão muito
importante para quando você fori estudar
uma coisa é que aquele negócio você só
para você estudar para você parecer
inteligente para você
eh ser genial ser né você vai estudar
porque você quer resolver de fato uma
questão que te incomoda na tua
consciência você quer entender alguma
alguma parada aquilo aquilo tem que te
mobilizar você tem que sentir no teu
espírito que aquilo te puxa né Aquilo é
uma coisa realmente importante para ti
senão se você for estudar alguma coisa
só para simular conhecimento por aí você
não vai estudar Direito etc porque
quando você tá estudando uma coisa que
te interessa
né Eh na filosofia antiga isso é muito
presente tanto em Platão quanto em arist
em Platão é muito claro tipo assim Tem
coisa que você deseja por si e tem coisa
que você deseja Face a uma outra coisa
né Face a uma outra coisa um exemplo
muito bom para isso é o dinheiro né
ninguém quer dinheiro para dinheiro você
quer dinheiro para você poder viajar
você quer dinheiro para você ter um
carro você quer dinheiro para ter
conforto né E aí se você puxa a corda
disso na filosofia platônica A grande
questão é o o que que você acha que é
bom né que te guia para todas as outras
coisas você tem dinheiro para ter
conforto mas por que que você quer ter
conforto porque você quer se sentir bem
então o que que é essa essa noção de bem
que tá na sua consciência né plató
arrasta isso até a noção de forma de bom
mas
eh de de qualquer forma o que eu quero
dizer em relação a essa essa temática é
que ele apresenta isso como um dos temas
abre outros focos de outras questões que
vão ã te levar at um estudo ruim e ele
dá isso no na experiência dele e ele
conta duas coisas que para mim é muito
claro para mim é muito claro saca
qualquer ator autor você vai ver isso
intérpretes de certos autores autores
eles vão projetar sobre os textos as
suas questões particulares e vão querer
forçar no texto O que não tá lá no texto
O texto tá dizendo alguma coisa e aí
você pega aquilo para resolver um
problema seu porque você quer usar a
autoridade do autor nossa como eu tenho
angústia disso como eu tenho angústia
disso eu morro de angústia disso morro
de angústia disso ah Mateus fico feliz
com isso Pedro eu fui muito bem no Enem
graças a você queria te agradecer por
cara obrigado fico muito feliz é muito
reconfortante eu ver isso muito
reconfortante mesmo né então
assim graças a nós né a nossa equipe
aqui todo mundo junto Tentando uns Ah
ufem os outros a a desenvolver suas
potências e capacidades
hã Então o que o Gustavo fala o que o
Gustavo fala em relação a projeção em
cima dos textos de coisas que de
perguntas suas questões suas que às
vezes não tão lá no texto você não foi
lá entendeu o que o autor quer dizer
você foi lá empurrar uma tese em cima do
autor para depois você se fundamentar
nele para defender a
isso é muito comum isso é muito comum
ah em certa medida em certa medida eu
tenho que deixar claro para vocês quando
eu tô tentando formular as minhas teses
e a minha forma de ler as coisas eu acho
interessante essa coisa de ter aparecido
duas pessoas que foram lá no vídeo do do
Gustavo falar assim ó fala aí sobre
determinismo
como bom como eu disse a sensação que eu
tive pela forma que foram escritos os
até porque um dos das pessoas que foi um
colega aqui de de muito tempo que é
muito gente boa e ele expressou muito
claramente eu queria ver as suas
contribuições pra gente refletir sobre
outros ângulos acerca da temática né
então ele não estava ali caçando treta
digamos assim não tava ali caçando treta
Ah mas o o que eu acho interessante é o
seguinte grande revelação que eu vou
fazer para vocês agora tá grande
revelação grande
revelação embora desde sempre que eu
comecei a falar sobre determinismo desde
sempre eu esteja plenamente consciente
que o Gustavo já comentou sobre isso em
algum aspecto olha as coisas não são
todas determinadas aí a gente
conversando a gente pode se entender
tipo assim ser determinista é acreditar
que você tem consciência das
determinações e portanto você pode guiar
o mundo para um lugar melhor porque é
essa acusação que ele vai fazer mas
maisou menos ao estalinismo né Então
veja só a gente não precisa de povo não
é isso a gente não precisa de povo a
gente não precisa de trabalhador a gente
precisa de um sábio que conheceu as
determinações e agora vai aplicar o que
que tem que ser aplicado não precisa do
Trabalhador mais não é isso você só
precisa do Trabalhador dando ok valeu
concordo o a posicionamento do do
Gustavo tende a essa crítica certo a
essa crítica então eu posso tentar ter
até
antecipar de dizer que
provavelmente a resistência que ele tem
com noções deterministas seria essa de
que as pessoas que são deterministas
elas acham que elas podem capturar as
determinações da
natureza conhecer as coisas ou conhecer
as coisas e aí aplicar da sua
consciência aquilo que você conheceu das
determinações E aí portanto você não
precisa mais do Povo né aí portanto você
não precisa mais do trabalho você não
precisa da organização social você
precisa só do gênio que captura as
determinações do mundo acredito acredito
certo isso meu ponto é esse então assim
se eu pudesse antecipar que esse é o
argumento dele o ponto seria Exatamente
esse Pedro existe determinações é
diferente ser possível captar todas elas
não exatamente certo Exatamente esse o
ponto quer dizer as coisas serem
determinadas não significa que a gente
conhece as determinações
e muito menos que um ser humano um
presidente da república um ditador um
qualquer coisa vai conhecer as
determinações e vai trazer como no f
metal WMS a o Deus pra terra engolir
Deus e agora eu sei tudo e agora eu
posso fazer o que eu quiser porque
afinal de contas eu sei tudo né ser
humano não é dado a isso não é dado a
estrutura humana ser um um um ser
onisciente individual né não é dado ao
ser humano isso
ã então
isso é claro isso lembra psico história
do do azimov sim sim é sim tem tudo a
ver com o que a gente tá falando
ã é então é porque é um tema difícil né
O Lucas tá dizendo essa era minha
questão do seu raciocínio hoje entendo
melhor o que ele queria dizer é é um
tema
difícil sobretudo porque como eu disse a
gente vive mergulhado na sensação de
escolha o tempo todo gente acha por isso
a tese de livre arbítrio ela é tão ela é
tão famosa tão difícil de desencostar da
cabeça das pessoas porque toda hora você
acha assim não eu que escolhi pegar o
copo eu que escolhi a casa que eu tenho
eu que escolher a namorada que eu não é
verdade essa questão todas as as as
escolhas que você faz são determinadas
Mas enfim aí a gente já tá entrando nos
aspectos específicos e difíceis e
difíceis ah do tema mas eu quero chamar
atenção Para um aspecto que eu não
contei ainda para vocês eu vou chamar
atenção Para um aspecto que eu não
contei para vocês chamar atenção para um
aspecto que vai ser
engraçadíssimo vai ser engraçadíssimo tá
preparado pro aspecto
engraçadíssimo mas mas ess a mecânica
quântica certo tá tá pronto pro aspecto
engraçadíssimo embora eu possa
eventualmente
discordar ontologica mente ou em relação
a a estrutura da mente humana como ela é
absolutamente determinada Porque para
mim é aí cabo né ah absolutamente
determinada pela pela materialidade ou
seja tudo que você pensa tudo que você
acredita tem uma explicação ainda que
você não conheça né Eu gosto de
chocolate porque afinal de contas tem
açúcares
aí tudo isso eu posso achar isso o
Gustav por algum motivo por algum motivo
X ele pode achar o exato oposto ele pode
achar o exato oposto tá tudo certo mas
sabe por que eu acho
importante divulgar isso você sabe por
que eu acho importante divulgar
isso porque o Gustavo tem absoluta razão
em denunciar que a
maioria
esmagadora dos marxistas de internet a
acreditam exatamente que com a cabecinha
genial
deles e com muitos vídeos no
YouTube vai se conscientizar as pessoas
todas pro projeto certo que eu vou
aplicar ou seja o problema que eu tenho
prático a pergunta que me moveu paraas
minhas conclusões que eu vou explicar
através do determinismo ele pode
descordar determinismo explicar por
outras perguntas é a mesma questão não é
legal não é divertido não é top a gente
tá dizendo a mesma coisa mesmo que eu
esteja partindo de um paradigma
diferente mesmo que na
profundeza das
questões filosóficas a gente saia de
lugares
diferentes a gente tá dizendo a mesma
coisa estritamente a mesma coisa quando
eu quando eu não conversava com o
Gustavo quando eu não conversei com o
Gustavo o Gustavo vi aqui no canal não
sei se vocês sabem um dos melhores
vídeos do meu canal inclusive um dos
melhores vídeos do meu canal o motivo ou
seja voltando para esse vídeo dele aqui
o motivo de eu ter levantado a pergunta
sobre a a determinação foi que ele me
convenceu ele me convenceu ele me
convenceu ele me convenceu perfeitamente
de que isso acontece mesmo isso acontece
exatamente como ele diz ou seja certas
condições sociais certas pessoas olhando
pro mundo vê que o mundo tá uma merda e
fala assim não pera aí gente chuta a
bola no meu peito chute a bola no meu
peito que eu vou meter no ângulo é a é a
mesma é a mesma questão quer dizer a
questão que eu tenho para fazer a defesa
do determinismo que eu fui pensando não
mas espera aí que que as pessoas fazem n
fazem isso aí fui estudando certas
coisas observando certos
comportamentos olhando para certas
atividades vendo clarissima que tem
gente no YouTube que acredita mesmo em
metade do que eu digo mas não diz por
quê Porque se eu disser se eu disser aí
o público vai parar de me seguir se o
público parar de me seguir porque tenho
uma posição minha que pode ser mais
polêmica a pessoa pensa igual a mim ela
tem a mes mesma posição só que ela não
pode dizer isso emem público Porque se
ela disser a mesma posição que eu tenho
se ela disser ela vai perder o contato
com o outro cara aí o outro cara que não
gosta aí as pessoas começam a se
privar porque mais importante do que
dizer a verdade do que você próprio
acredita não é a verdade em sentido
Platônico da como diz o Daniel cidade é
assim você acredita em x meu Deus do céu
eu sei que você acredita em X Por que
que você vai pra internet diz
y e aí eu tô vendo a pessoa tá dizendo
Y Eu sei cara eu sei tem caso que eu sei
a pessoa tá dizendo Y só porque se ela
disser x que é o que ela acredita de
verdade ela sabe que ela vai magoar
Zezinho da pera Zezinho da pera vai
mover uma claque do [ __ ] contra essa
pessoa e aí se eu perder a minha
capacidade de comunicação aí como é que
eu vou mudar o mundo os poderes
quânticos da minha capacidade de curvar
o universo com a mente ou seja o mesmo
problema que eu vejo é o problema que o
que o Gustavo vê só que o Gustavo
explica assim sabe o que que eu acho que
acontece Gustavo diz assim eu acho que a
pessoa vai ficando com 30 anos 35 40 né
não fez nada de muito importante na vida
e etc aí a pessoa começa a pensar assim
ó [ __ ] eu vou mudar o mundo Olha um
Lenin né olha um Lenin olha um Marx cara
eu eu vou ser esse cara eu vou escrever
meu nome na história eu vim eu vim eu
vim pro mundo foi para brilhar eu vim
pro mundo foi para brilhar aí a pessoa
tenta trabalhar em todo momento para
constituir essa própria capacidade dela
de ser o grande Messias que vai salvar o
planeta terra e essa foi a explicação
que ele me deu ao vivo foi a explicação
que ele me deu ao vi eu não acredito
nessa explicação para mim as causas São
essas é el Gu eu vi isso uma vez
comentaram na
internet el Gu foi muito
bom exatamente
Exatamente exatamente eu eu comecei a
perceber não é uma pessoa não é duas
isso é endêmico é endêmico tem quantos
YouTubers marxistas aqui na internet tem
20 YouTubers marxismos eu chutaria que
isso tá em 15 eu estaria que isso tá em
15 os caras que se dizem marxista eu
chutaria que isso tá em 15 em maior ou
menor grau de doença certo então o cara
o cara acredita no que eu tô dizendo mas
ele não pode dizer junto comigo ele não
pode fazer coro junto comigo senão vai
magoar Zezinho da Pera que vai magoar o
Antônio que vai magoar o Alberto que vai
magoar a Gabriela que não sei o qu E aí
[ __ ] que par como é que eu vou sentar no
palco deles depois para para mostrar pro
mundo m qual é a realidade né porque eu
sou o grande Deus aqui do conhecimento e
etc etc e tal e normalmente uma crítica
para [ __ ] a ao conhecimento acadêmico
né que o acadêmico quer ter o
conhecimento das estrelas e tal uma
crítica do [ __ ] para isso mas a
verdade é essa né A verdade é a verdade
é essa então assim a gente enxerga
estritamente o mesmo
problema D para fazer Marília [ __ ] mas
dá claro que dá para fazer Marília
perguntou Pedro tô na UnB preparando o
meu projeto de Mestrado sobre a teoria
feminista da reprodução ã social Eu juro
que não gostaria de cair em
pós-modernismo o que fazer dados lógica
não sei o que é sociologia eu não sou
sociólogo eu teria dificuldade para
auxiliar né mas assim tem dados que
comprovam a posição da mulher
estatisticamente a quantidade de de de H
de trabalho estimado que a mulher tem
Diferente ao homem etc a a a exclusão eh
de cargos de liderança estatisticamente
tem tudo tem como demonstrar isso tudo
né em vez de falar assim isso aí é por
causa da
psicanálise tem teorias tem pô na
filosofia é mais difícil né na filosofia
é mais difícil né na Sociologia na
filosofia mais difícil na filosofia de
fato mais
difícil eu sou formado em que área eu
sou advogado eu sou
ã eu sou licenciado em História e tenho
pós-graduação em filosofia mestrado e
doutorado Tá o que que eu ia dizer ah
Então veja eu acho engraçado se vocês
acham que vocês vão meter a pegadinha no
malandro em relação ao
ao ao fato de que eu divirjo de vez em
quando tento fazer isso todo dia com com
camarada camarada quadrinhos tento fazer
isso todo dia com varada quadrinhos como
eu critico a pós-modernidade e sou
youtuber é isso mesmo e sou youtuber
ã como eu critico os autores
pós-modernos né Por por tabela né Por
tabela todo dia o camarada quadrinhos se
eu abre o canal lá Ei você viu aí que
tem uma galera que quer recuperar o
Iluminismo Ei Isso
aí Nossa pô todo dia tentando me jogar o
link contra mim todo dia certo todo dia
todo dia tentaram fazer isso com o
camarada quadrinhos tentaram fazer isso
com o camarada assim disse João e estão
tentando fazer quer dizer a dessa vez eu
vi que não é essa questão eu fiquei
feliz com isso fiquei feliz para [ __ ]
que que aparentemente aparentemente não
tinha uma uma tentativa de me jogar
contra ou ou melhor o contrário jogar o
Gustavo contra mim não tinha essa
tentativa não
ã é É o que parece né Que el me queimar
na fogueira eh mas veja o que eu quero
chamar a atenção é o seguinte desse
aspecto todo dessa dessa discussão
interessante toda vez toda vez toda vez
mas toda
vez que o Gustavo some que ele some de
vez em quando ele solta um vídeo eu fico
assim [ __ ] que pariu Gustavo vai vir com
trato Zão toda hora eu fico
tenso toda hora que o Gustavo Z ele
volta para fazer o vídeo teve uma teve
ele gravou um vídeo por exemplo eu já
descasquei aqui Rita Von hant por
algumas questões por exemplo dizer
que o sapo não tem história né que que a
humanidade tem história e o Sapo não tem
história que é que a madeira não tem
história [ __ ] que pariu Rita não poderia
estar mais errado não poderia é
impossível estar mais errado do que
aquele vídeo que a Rita fez ah só que
como o Gustavo briga com o pessoal e tal
stalinismo in não sei o que e tal e a
Rita é amiga Desse pessoal todo né
quando saiu o vídeo do Gustavo que ele
ele marcou antes de sair a galera ficou
toda em Pânico tá ligado Tipo assim
[ __ ] é isso mesmo descasca Rita e não
sei o qu todo mundo cara a internet toda
tava assim Caraca não não faz isso mas a
Rita é legal uma discussão toda antes do
vídeo cheg sair aí o vídeo saiu ele
reaja um comentário que a Rita faz que
nem eu nem lembro nem era importante ele
falou assim ó
legal pô é legal é isso mesmo que a
gente precisa a gente precisa de mais
vídeos assim aí fecha o vídeo e vai
embora Ah cara foi engraçadíssimo e a
internet estava too assim ó a internet
tava too assim e o Gustavo vai vai
destruir todo mundo e o Gustavo vai
matar vai atirar não ele só olhou o
vídeo e falou assim ó a gente precisa de
mais vídeos desse estilo aqui é legal
tem
informação ai eu me diverti horrores com
isso eu me diverti Horrores co is mas eh
mas veja bem dizendo tudo isso certo
dizendo tudo isso dizendo tudo isso para
dizer assim ó o
Gustavo sempre foi uma pessoa
maravilhosa
comigo quando aconteceu dele brigar com
os outros cara lá que ele brigou foi lá
com Umberto aí a [ __ ] da trup das
pessoas que seguem que eu já disse para
vocês isso várias vezes o problema na
internet normalmente não quer dizer é
claro que tem produtores de conteúdo
melhores piores mais deseducado mais
educados eu port Eu por exemplo sou um
traste né então assim tem gente melhor
Tem gente pior etc
ã mas o fã clube é que é [ __ ] o fã clube
é que é [ __ ] então o Gustavo tinha feito
vídeo lá respondendo Humberto cara eu
passei a tomar reate só porque eu sou
amigo do Beto cé só porque eu gostava do
do do Beto só porque eu falava assim ó
Beto é legal ele fala umas parad maneira
eu tomei rate do fã clube dele só porque
eu não não endori o que o Gustavo falou
lá que ele pegou bem pesado mas enfim
aparentemente depois eu vi que tinha
motivos para tem uma história né tem um
histórico disso né então Ah e eu fiquei
muito puto fiquei muito puto porque eu
tomei de graça completamente
absolutamente 300% de graça então assim
por isso que eu é é lembrando disso né É
lembrando disso que eu sempre falo a
gente tem que ensinar a gente tem que
fazer o público entender [ __ ] que não é
porque Eu discordo do cara em x ou Y ou
porque eu fiz uma crítica ou porque eu
fiz uma crítica dura falei assim [ __ ]
eu nunca vi um cara falar uma merda tão
grande né ou seja fez um vídeo falou uma
merda desgraçado não é por isso que
acaba a vida do cara que o cara não
presta para nada que o cara não a não
ser quando é enrolador né porque tem o
que tem de rolador aí meu Jesus do céu
né Tem de rolador quando digo enrolador
é
assim porque tem a galera que tem muito
na barriga Rei na Barriga eu acho que é
normal certo Rei na Barriga eu acho
bastante normal Rei na Barriga eu acho
normal tipo assim você estuda um pouco e
fica achando que sabe para [ __ ] e etc
mesmo no assunto específico e você não
entende e papá Mas você acha que você
sabe para [ __ ] porque você passou 5
anos estudando temp como é que você não
sabe para [ __ ] né então eu eu entendo
Rei na Barriga e na barriga
e
e digamos assim
é normal é normal é até esperado né
Quanto mais você vai estudando mesmo que
você seja o humildão no discurso né Tem
gente que é humilda no discurso o
Gustavo mesmo tem tem pego essa essa
linha de ser humildão no discurso mesmo
que você seja humildão no discurso você
sabe pô que você sabe umas paradas que a
galera não sabe tá
ligado é meio que involuntário o reizão
na barriga o reizão na barriga ele é
involuntário às vezes então assim não
tem agora enrolador é aquele cara assim
você pergunta para ele
Pedro você
conhece sei lá pensa pensa uma coisa aí
que vocês me disseram que eu não
conhecia esses dias uma coisa que eu
nunca vi por exemplo no vídeo passado eu
fui falar de
e de cultura e aí alguém perguntou é
Pronto boa boa coisa Pedro você curte
libess eu já mencionei algumas vezes
aqui que o o um
você quer que é um cristão filósofo de
verdade né que é um cristão filósofo de
verdade filósofo mesmo assim [ __ ] que
tem muito Impacto que era interessado
por ciência que [ __ ] que pariu o nome
desse cara é liess esse cara é muito
[ __ ] liess é muito fora lenas é muito
fora né Você pode não concordar com nada
que ele diz achar aquele negócio de
mônadas a não ter as monas incognoscível
incompreensível e tal mas o le era um
cara que se interessava por estudar a
cultura chinesa Lebes era um cara que se
interessava em estudar ah cálculo né que
ele ele ele meio que é um dos pais junto
com o outro cara com
com com do cálculo ele por um lado e o
menino newton por outro e etc então
assim é uma personalidade
importantíssima sabe quantos livros eu
Lio libres absolutamente nenhum
mas aí se você perguntar para alguém
algumas pessoas Pedro o que que você
acha
de que que você acha de libres não liess
aí
rinho
fica você tá querendo saber o que eu
acho de
li le como vocês sabem é um Pensador né
importante e você deve entender que tem
questões nos argumentos de sobre Deus
que são muito
interessantes né Porque
ele mexe ali com aquelas questões tipo
Anselmo né o argumento de Deus de
Anselmo eu tô lendo A Wikipédia E aí
você pode lembrar também coisas muito
importantes como liess fala sobre a
possibilidade então ele tem muito muita
influência no pensamento de crip por
exemplo né e crip você sabe que é um
filósofo muito importante entenderam tem
gente que enrola tem gente que
enrola tem gente que enrola Tá ligado
tem gente que enrola então a coisa você
ter o o Rei na Barriga
você saber um um pouquinho a mais e
achar que sabe muito só que você só sabe
um pouquinho a mais etc mas tem gente
que
enrola certo tem gente que enrola aí é
outro Papo né aí outro papo
eh Tá bom então o o
então tipo assim eh tá liberado não
saber as parada
[ __ ] tá liberado não saber as as parad
tá liberado não conhecer das coisas tá
liberado tá aprendendo tá liberado
também tem opinião firme mesmo quando
você tá aprendendo o que não dá é para
meter um gerador de lero lero
né O que não dá para meter um gerador de
lero você não sabe do assunto não
conhece não veja bem isso aqui ó vocês
estão querendo falar sobre vocês estão
por exemplo acabou de sair uma notícia
muito importante sabia acabou de sair
uma notícia é muito importante o ramaz e
Israel Possivelmente vão ter um cessar
fogo sabe o que eu sei sobre isso eu sei
sobre isso Exatamente isso Israel e o
ramaz provavelmente terão um cessar fogo
eu sei que isso tem a ver com a
administração do Joe biden Joe bid
que ela tá no processo de negociação e
que o documento para esse cessar fogo
foi gerado no Qatar eu eu li uma notícia
sobre esse tema aí vem o cara aqui 5
minutos depois que saiu a notícia 5
minutos depois de saiu a notícia ele vem
aqui veja bem É porque esse cessar fogo
tem a ver com a mudança de governo
porque agora vai entrar o trump E aí
você tem que ver que a Rússia
também sério
sério você youtuber
47
sério sério youtuber
47 entende o que veja Olha gente acabou
de sair uma
notícia eu acho que isso tem a ver com
aquilo tem essa notícia aqui ó tem esses
documentos que apontam para isso que
talvez seja isso né mas não é assim Ah
isso aqui é porque a Rússia que a China
e aí já mete ó isso aqui tem tudo
relacionado ao ao Irã né porque o Irã
você sabe que mano o que tem de rolador
na internet não tá escrito o que tem de
rolador nessa [ __ ] desse youtuber não
tá escrito que é diferente de você falar
olha gente sai uma notícia eu não sei o
que tá rolando mas eu vou dar minhas
opiniões aqui tá certo é diferente você
fala não mas isso aí ó Isso aí é porque
você já sabe que netan
conversando né com com a estrutura isso
aí já é uma mensagem pro trump que já tá
[ __ ] tu é [ __ ] mesmo
hein Fala com a voz firme né Clara e
[ __ ] que
pariu pera aí
[ __ ] pera aí
[ __ ]
bom certo então Ah o que eu queria dizer
acerca de tudo isso terminando esse
assunto é que eu posso não concordar com
Gustavo com um monte de coisa um monte
de coisa Posso não gostar de um monte de
coisa vocês podem arrumar aí 500
motivos 500 motivos você pode arrumar
pra gente discordar pra gente ter
diferença pra gente eu já falei para ele
ele disse que queria conversar um um dia
sobre eu nem lembro mais o que que era
era o que mesmo gente era alguma coisa
em relação à história da União Soviética
eu tinha gravado vídeo eu tinha feito
comentário e E aí eu tinha falado alguma
coisa eu não lembro se era sobre a se
era sobre trotes eu não lembro de
verdade de verdade eu não lembro mesmo
mas eu falei não me dá um tempo porque
agora eu não posso porque daqui a pouco
eu eu tenho espaço para para estudar
devia ser sobre Botafogo né Brun mas eu
lembro que ele falou assim não Pedro
Então vamos conversar vamos conversar
vamos vamos gravar lá aí eu falei pro
meu público Não não falei para ele falei
pro meu público eu falei aqui no canal
falei assim ó dá até Março até Março Até
março do ano que vem porque senão ele
vai vir falar ele vai me contar o que
ele acha eu vou só aprender porque eu
não conheço do assunto
eh e o convite continua certo era sob
staling
né mas eu não lembro especificamente
porque tinha um tema específico por eu
ter falado isso sobre sobre eu não
lembro o que que era eu realmente não
lembro mas era era alguma coisa no no
regime soviético isso eu eu lembro não
sei o que que o que sobre staling que
era mas o que eu tinha dito Era
exatamente que Eu precisaria
estudar eu não lembro eu não vou
conseguir lembrar só se alguém me
lembrasse que eu não vou conseguir
lembrar mas isso Eu é que me dei o prazo
então assim se eu não estudei [ __ ]
nenhuma a culpa é minha né então o prazo
tá para março então quando chegar em
março eu não tiver vencido tema nenhum a
acerca disso se eu não tiv vencido
absolutamente nada acerca disso ainda
assim aceitaria conversar com ele se ele
quisesse Claro se ele quisesse ele
tivesse disponível se ele tiver agenda e
etc etc etc Fico muito feliz de ouvir
isso tá chistian Cristian disz conheci
você através do Gustavo Machado legal
feliz de ouvir isso
eh exatamente ou seja não vou nem
estudar [ __ ] nenhuma e nem lembro qual
era o tema mas o convite fica pra gente
conversar sobre esses temas todos sobre
esses temas que estão aqui da da das
nossas diferenças por exemplo do
determinismo o que que ele entende por
determinismo para ele dizer que não é
determinista o que qual er o outro o
outro é da dialética da natureza porque
que ele acha que não tem dialética da
natureza Esse é o segundo tema e o
terceiro tema Charles é o mesmo é o
mesmo prazo para você né mesmo prazo
para você três meses para gente
conversar sobre
porque eu eu falo toda hora que eu odeio
essa [ __ ] de de materialismo aleatório
do ods e o Charles quer defender o o
auder dizer que aer fala umas parad
massa trazer o o chares aqui para
conversar com a gente sobre Aler Com
certeza
ã e por último eu digo para vocês deixa
eu ver meu meu
WhatsApp encerrar aqui o assunto eu digo
para vocês Adorno já tem Adorno já tem
lá no canal do rádio Guerrilha tá tem um
vídeo nosso lá sobre a Don que eu falo
das contribuições coisas legais que a
dono faz e
fala em tese eu tô em conversa com o
João Pedro Fragoso pra gente gravar um
vídeo aparentemente ele fez um vídeo aí
gigantesco sobre a questão do
holodomor eu temo porque eu acho que o
João pode passar um pano eu temo por
isso eu temo por isso certo mas eu
depois eu vou olher porque é o [ __ ] é
isso porque eu não conheço o tema eu não
conheço o tema de história Soviética
então eu não posso contrapor nada eu não
posso ele inclusive pediu para mim se eu
podia ajudar com alguma coisa eu falei
olha olha João desculpa pro ser homem
mas eu não conheço o tema Se eu disser
para você que eu conheço eu tô mentindo
só para te agradar pô tô mentindo só
para te agradar eu não posso dizer que
eu conheço não posso colaborar gostaria
de poder colaborar com tema mas não
posso não posso porque eu não conheço
então assim nem para dizer nem para
dizer mal do vídeo que eu não assisti
ainda tá o
ã o o vídeo do João Pedro Fragoso
eh eu sei que Ele publicou lá e aí eu tô
querendo chamar o o João Pedro pra gente
conversar sobre dialética a gente queria
conversar sobre dialética como é que ele
enxerga dialética porque eu gosto do
João Pedro porque o João Pedro estuda
também certo todas essas circunstâncias
que eu tô apresentando todas essas
circunstâncias né o o
Gustavo Machado e o João Pedro a gente
pode ter muitas diferenças os dois
inclusive um entre o outro vai aí é que
vai ter diferença para [ __ ] mesmo mas
eu posso ter muitas diferenças em
relação ao João Pedro e muitas
diferenças em relação ao a
ao ao Gustavo Machado e assim isso vale
para essas pessoas isso vale para todo
mundo para
absolutamente todo mundo
é isso posso ter divergência e e e vai
seguir normal é normal ter Di diferença
eu não conhecer direito a outra pessoa
não conhecer direito isso vale para todo
mundo do bu
galho ai cara eu senti saudade dessa
piada já já passou né já
passou mas veja Car vocês viram o vídeo
que o gravou sobre
o sobre o o menino lá
o o
Monarque complicado veja o eu queria
mudar esse eu não queria mudar esse tema
não não
queria eu não queria mudar esse tema não
mas eu acho que eu preciso meter essb
dele aí eu preciso meter ess B dele aí
que o o bu falou assim ó olha eu
realmente eu realmente não
sei de essas coisas de direito ele falou
assim não sei dessas paradas aí de
direito mas eu acho esquisito uma pena
ser eterna o como é que é Ele falou que
era censura prévia pro monarco censura
prévia Então vamos V fazer o seguinte ó
o que eu tô falando é direito tá
gente certo eu não o tô falando não é
direito vou aliás eu acabei de tirar
minha minha carteira da OAB que eu tinha
perdido há TRS anos atrás deixa eu ver
se tem dados aqui eu preciso tapar
talvez esses aqui né Olha que bicho
bonito da [ __ ] [ __ ] eu tô muito gato
nessa foto [ __ ] que pariu que bicho gato
da [ __ ] mas veja bem que eu tô falando
é direito tá porque seria absolutamente
antiético ficar tratando de casos
concretos usando a minha carteirada de
Olha como eu sou advogado né seria
completamente antiético Mas o que eu vou
falar não é direito o que eu vou falar é
política politicamente politicamente
o o Monarque
Pera aí Lucas esparra não [ __ ] tá
falando que meus ombros largos na foto
são Photoshop só porque eu fui de camisa
regata no dia e os caras falar de camisa
regata não pode E aí os caras me fot
chuparam
um me me f me photoshopar um Como é que
é o nome disso um palitó vacilo pô para
de esparrar [ __ ] te contei no privado
não é para você sair esparrando para
todo mundo Lucas [ __ ] que pariu
ah mas veja eh politicamente tá não tem
nada a ver com direito ai como eu sou
cientista do direito tem nada a ver com
isso politicamente Tá certo
politicamente politicamente o Monarque
Ele tava dizendo E tava chamando um cara
lá da era da Argentina não era o cara
para dizer assim olha tem um cara lá da
Argentina que é especialista no assunto
e diz que as unas são fraudadas não teve
um negócio
desse politicamente o o o monarca ele
dobrou duplicou quadruplicou
quintuplicou a aposta ele falou assim ó
eu vou falar até o fim da vida não vou
parar de falar é liberdade de expressão
certo Então veja Por que que aconteceu o
que aconteceu com ele foi porque um dia
ele falou merda não foi porque ele ele
ele disse em público ele disse eu falei
hoje vou falar amanhã e se achar ruim eu
falo depois de amanhã e eu não vou parar
de falar ele fala isso ele fala
isso então assim tem uma questão
política colocada como é que você para
uma pessoa que diz assim ó sabe essas
coisas que vocês estão dizendo que é
proibido e que é criminoso eu tanco essa
merda vou ficar falando aqui até amanhã
aí desligaram desligaram o aparelho dele
aí você pode falar Fala aí para cinco
pessoas mas não no YouTube não no outro
caso certo foi isso que aconteceu do
ponto de vista político foi isso que
aconteceu Beleza beleza foi isso que
aconteceu do ponto de vista político
agora ah se o direito cobre etc etc etc
Eu não eu não vou cair nessa eu não vou
cair nessa tá eu não vou cair nessa eu
absolutamente não vou cair nessa vou
ficar usando o fato de que eu tenho
formação na área para ficar dizendo
assim ah logo porque eu tenho formação e
eu falo no YouTube porque eu falo é
verdadeiro não não não não não funciona
assim gente não funciona assim porque se
fosse Se funcionasse assim Se
funcionasse assim o cara tirava o
diploma de medicina e falava qualquer
merda a respeito de saúde e tava certo
porque ele tem o diploma de medicina
certo não adianta ter o canudo não
adianta ter a OAB não adianta ter nada
disso então eu não vou meter a falar de
uma questão política do ponto de vista
jurídico dizendo que hav minha visão
jurídica a respeito do tema é a ciência
da coisa que no limite no limite no
limite no limite no limite tem caçar tem
que caçar cara tem que caçar a carteira
do cara que faz isso P tem que caçar tem
que caçar a carteira do cara que faz
isso No Limite tem que caçar certo certo
porque você não pode usar a qualificação
que você tem instituição séria para você
ficar dizendo na internet o que é
verdade ou não a partir da sua opinião
certo para falar qualquer coisa a
respeito disso teria
que gastar um bom tempo estudando a
temática se fundamentando explicando e
etc etc etc que que eu quero dizer com
isso que eu quero dizer com isso
fechando o assunto fechando o
assunto não é porque o Gustavo
Machado tem doutorado em Marx que tudo
que ele disser sobre Marx Tá certo não é
isso Tá
certo não é isso Beleza não é isso mas
sim gente sim quando o camarada estuda a
temática quando o camarada
estuda ele vai poder ter
insights informações leituras mais
qualificadas mais qualificadas mais
qualificadas com certeza sim e como tem
uma galera e como tem uma galera que
brigou com Gustavo Machado aqui no
YouTube tem uma justificação caloni
rolando por aí que é o seguinte ah Sabe
por que Gustavo se acha é porque ele é
acadêmico eu eu abomino abomino abomino
mas abomino com muita força quando você
diz que o problema do cara é que o cara
Estudou vamos vamos dizer
que nenhum de vocês que me segue vocês
vão dizer assim ah não sabe qual é o
problema desse cara é que ele estudou
[ __ ] problema desse cara é que [ __ ] que
pariu ele tem uma
especialização problema desse cara não
Gente pelo amor de Deus veja o que o
Gustavo falou no vídeo dele é muito bom
Às vezes as pessoas se especializam
demais aí [ __ ] que pariu eu conheço ele
fala uma coisa que é muito muito muito
Evidente assim os caras são especializad
para [ __ ] tipo assim ai eu conheço
para
caramba Platão na República você me
pergunta o que Você Quiser de Platão da
República você é filósofo meu filho tudo
que você conhece da vida então assim a
especialização é importante mas é bom
também dar um geralzão em outras coisas
ficar sempre navegando no geralzão claro
sempre visando as as respostas que você
quer ter você não vai estudar a
albumina né você não vai ficar perdendo
tempo estudando Alumina se você tá com a
preocupação relacionada
a a
história a história brasileira ou a
consciência brasileira né vou ficar
estudando consciência brasileira acerca
da discriminação racial você não vai
ficar estudando Albumina a não sei que
essa seja uma outra outro interesse seu
você quer entender alguma coisa de
musculação humana para até para sei lá
certo beleza tranquilo
agora perdão por ter estudo perdão por
ter frequentado a faculdade perdão por
ter uma formação Desculpa aí por ser
qualificado Não aí não dá certo desculpa
por ter estudado não gente não é
possível não é possível certo Desculpa
ter me especializado na área não não
este como é que é que a gente falou essa
Penitência de Day não dá [ __ ]
Penitência de upus Day olha não posso
fazer nada se você não conseguiu ter a
oportunidade a sorte a qualificação
família situação social etc para não ter
a qualificação do cara agora não
desmoraliza o cara por Ele estudou
porque ele se preparou aí não pô aí
não aí não dá aí é muito feio aí é muita
vontade de ser racionalista né aí é
muita vontade ser racionalista você pode
dizer assim ó beleza você estudou para
caramba só que você estudou para caramba
um foco só então você não conhece outros
aspectos da vida aí tudo bem você falou
você estudou demais você só que você
estudou demais apenas uma posição você
não viu a posição contrária aí tudo bem
mas [ __ ] que pariu Valesca Popozuda já
explicava né não é não Bruna se chama
recalque é o nome disso tá ligado
meu Deus do céu gente aí é afundar os
dois pés de sola no
obscurantismo aí é [ __ ] que pariu Então
veja Gustavo Machado se você tiver
assistindo esse vídeo eu queria fazer um
agradecimento a você obrigado por
existir Obrigado
por existir você é fantástico Espero que
você tenha muitas contribuições a dar aí
pr pr pra galera Espero que você corrija
um monte de erro que eu tenho cometido
aí na vida certo corrigir os erros é
importante Se eu tiver cometido um monte
de de erro é importante você corrigir aí
a gente é é legal é faz faz parte
eh E é só isso mesmo e é só isso mesmo
espero que você seja muito feliz e que
você possa contribuir na elevação da
consciência aqui no YouTube que você tem
este pot
Espero que você dê sorte esteja num bom
dia de preparação Quando você foi
enfrentar esses caras no seio da Extrema
direita brasileira que é o redc três
irmãos certo o seio da difusão da
Extrema direita
brasileira tenho confio em você mas
também não quero levar muito as
expectativas do público dizer assim você
é só o ser humano se o dia lá você foi e
falar mal se estrambelhados
mza sei lá porque você tava num dia ruim
queria dizer pro público também que é
normal tá certo normal pessoas são trat
de seres humanos e e eu tenho certeza
que eu tenho certeza
que a gente vai se divertir horrores
esse ano esse ano esse ano vai ser muito
bom pra gente no YouTube Tá bom
fé fé e trabalho é o que vai levar a
gente minha fé na humanidade e a
atividade Nossa aqui vai conseguir
melhorar algumas coisas não é possível a
gente só derrota em cima de derrota não
tem uma hora que a gente vai acertar não
é possível beijo no coração de vocês
falou ó Kevin mandou dois super chats
Pedro
imita maldade [ __ ] Acabei de lei
dialética da natureza muito [ __ ] eu
também gosto o Gustavo achada eu acho
que não gosta depois V
ali
ah depois a gente vai ter que ver ali
por que ele não gosta eu ainda vou ter
que descobrir essa com ele beijo no
coração de todos falou valeu e até mais
Ah e sabe o que que eu achei maravilhoso
quando ele citou fouo nesse vídeo que
ele tava fazendo quando ele citou focou
ele diz assim e olha é um absurdo que as
pessoas concordem com foc mas iso é pavo
para outro dia [ __ ] como eu quero ver
esse vídeo ai cara não essas paradas
massa [ __ ] toda vez que ele
fala
[Música]
ai no mundo de
confusão onde a razão se perdeu
combatemos a ilusão a verdade prevaleceu
eles vendem o incerto desconstruir sem
reconstruir mas nossa mente é um deserto
e buscamos um porv
irracionalidade não vai nos parar a luz
da Razão Vai nos guiar contra o OB
escuro nós vamos lutar a verdade sempre
há de brilhar de irracionalidade não vai
nos parar a luz da Razão Vai nos guiar
porque OB escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar po
modernismo distorce a visão cria sombras
e ofusca a verdade mas vamos vencer essa
frustração seguindo sempre com a
liberdade não nos perderemos nesse mar
de dúvidas que tentam nos consumir a
razão é Nossa Âncora nos guiar para um
mundo melhor construir irracionalidade
não vai nos parar a luz da Razão Vai nos
Guar contro OB escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar e
racionalidade não vai nos parar a luz da
Razão Vai nos guiar contra o obscuro nós
vamos lutar a verdade sempre há de
[Música]
brilhar gente qual é o nome dessa música
Alguém tem que dar um nome pra música
[ __ ] a música está
desnome ela está sem nomes Qual é o nome
da música Vamos fazer um Vamos fazer um
um enquete A gente precisa dar nome pras
músicas Olha eu facilmente se eu fosse
pro carnaval é porque eu não vou pro
carnaval mas se eu fosse pro carnaval eu
facilmente
facilmente faria essa música pro Bloco
[ __ ] você não dançaria essa música no
bloco
A o som do
atabaque é claro
[ __ ] a música é boa cara a música é boa
vai fazer o
quê música é boa demais e o Sambado eu
avisei e o Sambado eu avisei essa aí é
essa aí tem nome né o sâ eu avisei eu
avisei não
avisei você plantou a bomba
[ __ ] que pariu mano como é que vocês não
gostam de Inteligência Artificial vocês
estão maluco [ __ ] beijo no coração de
todos vocês são maravilhosos valou valeu
e até mais