
---
date: "2023-10-01"
title: > 
    Paulo Guedes Ludibria e Kant e Wilsonianismo: O que NÃO é Idealismo em Relações Internacionais
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube fWbAjjTfIHs >}}[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês o vídeo de hoje é uma continuidade
é um Capítulo dois do vídeo que a gente
fez há alguns dias atrás acerca do
Realismo político naquele vídeo eu
falava com vocês o que não é realismo
político num uma brincadeira socrática
que a gente começa socrático Mas a gente
não termina socrático socrático porque
Sócrates era chato para caramba e na
verdade a intenção não é desconstruir
coisas e sim apontar alguns elementos
fundamentais dentro de uma discussão
mais ampla para que depois quando a
gente for fazer vídeos acerca da
história vocês entendam a perspectiva da
qual eu parto e lá a gente apresentou
portanto uma discussão acerca de
Realismo político hoje o que a gente vai
fazer
é apresentar
exatamente uma avaliação uma discussão
uma conversa acerca do que é
eh IDE
político ou idealismo nas relações
internacionais o vídeo de hoje
ele leva em considerações algumas
colocações que foram feitas no vídeo
passado talvez fosse inteligente de
minha parte compartilhar essa tela eu
tinha preparado as coisas eu ainda estou
sofrendo um pouco de burro tá galera
então desculpem porque eu ainda estô me
adaptando aqui dessa coisa de
compartilhar a tela direitinho mas deixa
eu ver aqui deixa eu fazer parar comp
partilhamento E aí a gente vai trocar
uma ideia sobre algumas questões que
foram feitas no vídeo passado
compartilhar tela e ã Vou compartilhar
janela não tela cheia aí eu coloco a
tela dois que aí eu posso variar entre
uma coisa e outra compartilhar o áudio
não vou errar dessa vez pronto então
aqui
ah eu consigo mostrar para vocês algumas
questões interessantes que foram feitas
das quais a gente vai partir paraa
conversa de hoje veja um amigo nosso que
foi o Rodrigo ele falou assim o realismo
político é uma lente pela qual podemos
ver o mundo mas então Quais são as
outras lentes alternativas a essa né
Então quais são nosso amigo aqui nosso
amigo Mateus ele apontou suficientemente
bem aqui ó o que eh já pode responder
existem outras lentes sobre as quais
você pode observar as relações
internacionais e as relações políticas e
e ele colocou algumas daqui que aparecem
no curso de relações internacionais ele
cita aqui construtivismo teoria crítica
pós-estruturalismo pós-colonialismo que
para mim é tudo um suco da mesma coisa
são tonalidades diferentes da mesma
coisa a escola inglesa que é o realismo
político de viés Liberal sobre a qual a
gente falou
ah praticamente Ah no vídeo passado e
algumas outras questões foram colocadas
interessantes ó o Carlos colocou e como
escapamos do cinismo vamos conversar um
pouco sobre isso hoje também e deixa eu
ver aqui deixa eu ver aqui teve uma
última feita recentemente que eu achei
muito boa
ai cadê você sort by newest first deixa
eu ver aqui ó esse camarada aqui acabou
de colocar tem pouco tempo tem duas
horas que saiu esse comentário vou ler
aqui rapidamente porque ele que mobiliza
esse vídeo Tá certo agradeçam ao vinen
ele disz Pedro eu entendo que tenham
todos tenham interesses pessoais como
motivação
veja esse é um ponto que a gente vai
tratar interesse não é o mesmo que
motivação pode ser é pode ser muito
próximo a gente vai falar um pouco sobre
isso aqui porque na a gente teve uma
conversa também no grupo que ficou
parecendo Pelo que eu entendi que eu
tinha falado que interesse era sinônimo
de vontade né E aí eu não me expressei
talvez suficientemente bem para mostrar
uma tese que eu queria defender naquele
vídeo que interesse não se confunde com
o aspecto subjetivo certo alguns de
vocês devem ter entendido isso interesse
não se confunde com aspecto subjetivo
certo mas eu percebi depois que eu vi um
pedaço do vídeo que eu ah produzi que
realmente Em alguns momentos eu talvez
não tenha me expressado da melhor
maneira e tenha induzido a erro mas
interesse não se confunde com aspecto
subjetivo certo a gente vai ver aqui
esse tema Mas você acha que todos esses
interesses sejam moralmente ou H gênios
não porque isso seria cair em cinismo
Então as questões se complementam como
se não houvesse motivações ou interesses
moralmente mais nobres que que outros
interesses ou outras motivações porque
Claro tem coisas que fazemos visando um
determinado fim mas cujo subproduto não
intencional pode me beneficiar tanto
quanto ou mais que este fim previamente
almejado não sei se vocês estão
entendendo a questão dele mas tá bem bem
acurado aqui eu a a a discussão
interessante mas acredito que o fim de
certas ações conferem ao agente um
estatuto moral relativamente superior
aos outros Sim certo nós aqui no canal
atu informa não negamos a objetividade
da moral nós aqui não somos relativistas
certo a gente vai fazer essa discussão
ah ah posteriormente não nesse vídeo
aqui certo nesse vídeo aqui a gente vai
aprender os a apresentar os problemas do
idealismo por quê Porque ele continua a
questão dele ó por exemplo se um
político planejasse gastar dinheiro
público por meio de desvios Ilegais em
uma viagem privada ele tá roubando
dinheiro né mas por erro de cálculo e
percurso esse dinheiro desaguar num
orçamento reservado para construção de
uma escola pública de alta qualidade o
ato mesmo não seria moralmente
equivalente ao ato de quem tenciona de
fato construir a escola pública então
ele tá dizendo aqui ele tá ele tá
Escapando do utilitarismo né é um
utilitarismo muito grosseiro existem
vieses de utilitarismo uns mais
complexos do que outros Mas o que ele tá
dizendo é se uma pessoa intencionada a a
fazer uma coisa errada acaba gerando um
resultado bom eh isso não é o mesmo que
a pessoa intencionada a fazer algo bom
gerando resultado bom concordamos em
absoluto certo aqui não temos nenhuma
questão de discordância mas eu tenho uma
um apontamento para fazer é que por
debaixo disso aqui ele tá fazendo uma
crítica velada a um utilitarismo mal
pensado certo no no máximo tem uma
crítica ao utilitarismo mal pensado um
dia a gente pode discutir o utilitarismo
John Stuart 1 jerem bent antes dele né
que também é uma perspectiva moral de
ética Liberal certo a gente não vai
fazer essa discussão hoje mas a gente
tem que apontar muito claramente que
aqui existe um ataque velado a um
utilitarismo Bárbaro um utilitarismo
tosco um utilitarismo irrefletido certo
então o utilitarismo refletido e
refletido realmente não merece nem nem
dois pingos de de consideração certo não
merece dois pingos de consideração mas
isso acaba sendo Espantalho de um
utilitarismo que tem sua razão de ser a
gente não vai discutir hoje utilitarismo
beleza vamos continuar a objeção acaba
se aliando ao posicionamento ah moral de
cant com a qual concordo perceba que
aqui se existia dúvida de que tinha um
ataque ao utilitarismo velado aqui aqui
fica evidente por quê Porque nas
escolinhas a gente aprende que há uma
divisão Moral Entre o utilitarismo de J
ST de um lado e o cantis smo de outro né
então Kant anterior a a joh ST M E aí
Kant tem o idealismo o
o o nosso amigo John ST que é um Liberal
ele tem oposição utilitária e nas
escolinhas a gente aprende o manualzinho
ensina pra gente essa dicotomia certo
então quando ele colocou isso aqui eu já
tinha visto que provavelmente ele tava
atacando utilitarismo quando ele coloca
em oposição o Kant eu enxergo muito
objetivamente que ainda que ele não
tenha pensado Pode ser que ele tenha
pensado nisso mas ainda que ele não
tenha pensado tem uma lição implícita
aqui que as escolinhas ensinam pra gente
certo da divisão da Moral Entre o
utilitarismo por cima e o cant aqui por
baixo Ah então tá bom com a qual com o
qual eu concordo de que apesar de nos
beneficiarmos de boas a ações o valor ou
estatuto moral delas é determinado
principalmente pelo desejo de fazer o
que é certo certo não penso nesses
termos exatamente mas partilho nalguma
medida dessas razões e acho que é
possível sustentar isso sem justificar
idolatria ou Santificação de certa certa
classe de pessoas penso nisso de forma
particular e contextualizada muito bom
certo muito bom a fala do vinem é muito
boa tá sabendo do que tá tratando né
então nenhuma consideração negativa os
apontamentos dele a única consideração
que é preciso ser feita é que aqui tem
um ataque velado ao utilitarismo e essa
defesa do Kant Tem lugar na nossa
discussão porque enquanto o Kant tem
essa defesa de uma eh de uma moral
baseada
ah numa concepção do que é certo no
campo no campo da teoria da moral ou da
ética tem idiota que gosta de separar
moral e ética e acha que tá fazendo uma
coisa muito genial a partir disso isso
Tá certo muito idiota que faz isso mas
um deles por exemplo é aquele jornalista
Ah aquele jornalista que que que é muito
inteligentinho que tem muito faz muuitas
citações esqueci o nome dele agora mas
enfim eh ética e moral tem raízes uma
tem Raizes Latina outra tem raiz grega E
aí no na teoria moral tem gente que usou
as duas palavras para distinguir coisas
mas isso não é uma regra da natureza e
nem da ciência moral Tá certo que fique
muito claro isso ninguém é mais
inteligente porque extingue ética de
moral não mas tá bom então o na teoria
moral na teoria ética Você tem o cantis
ao mesmo tempo que na discussão das
relações internacionais Você tem o
cantis também E aí no no no âmbito das
relações internacionais o cantis é
chamado de idealismo tá bom
compreenderam o ponto aqui e aí qual a
questão que a gente levanta a partir do
que o vinen disse eu não sou Idealista
no âmbito da da análise de relações
internacionais Então eu preciso
justificar porque que eu não sou
Idealista em âmbito de relações
internacionais só que eu não posso fazer
um Espantalho do que significa idealismo
para mostrar o quanto que ele é ruim
vocês estão acompanhando o raciocínio
Então o que a gente vai discutir aqui
agora é o que não é idealismo pra gente
Desfazer os espantalhos anti idealistas
certo Deixa eu tirar você aqui deixa eu
colocar minha cara um pouquinho Então a
gente vai Desfazer os espantalhos
idealistas aquelas construções que fazem
para menosprezar o idealismo e tratar o
idealismo como se fosse a coisa mais
ridícula do mundo então a gente vai
começar pelo que não é idealismo para
depois a gente falar do que que é de
fato idealismo em relações
internacionais para que eu aponte por
que eu não sou Idealista E aí sim eu
faça a crítica ao idealismo e faço uma
discussão com o vnuk na no apontamento
dele que eu penso que o posicionamento
oral ele apontou tudo perfeito certo Tá
tudo perfeito agora a gente vai mostrar
por que eu não aceito essa lente por que
eu não uso essa lente E por que no seu
lugar eu uso a lente do Realismo
político preparados para isso então
primeiro a gente vai trocar uma ideia
sobre o que não é idealismo e pra gente
dizer o que não é idealismo né a gente
vai usar o nosso amigo deixa eu ver como
é que é isso aqui o que que vocês acham
que fica melhor assim assim assim ó eu
quero ouvir de vocês Qual é melhor assim
assim ou assim pra gente ouvir o o nosso
amigo mentiroso o Paulo Guedes qual que
vocês preferem entre essas três
Exposições vou soltar o vídeo do Guedes
ele vai induzir a erro certo induzir a
erro vocês preferem essa versão ele vai
induzir a erro essa versão ou essa verão
induzir a erro certo ele vai induzir
vocês a erro então a gente vai mostrar
ele induzindo a erro ele sugerindo uma
ideia de que o pensamento marxista ele é
ah digamos assim como é que eu posso
dizer ele é Idealista certo ele vai
sugerir isso nas Entrelinhas ele vai
sugerir isso ele vai sugerir isso
mentindo acerca do que o texto Marx
disse ou ignorando ou mentindo ou
ignorando porque se você ler o livro Um
do Capital você vai a gente vai vai
discutir isso aqui você vai ver que nada
do que ele tá contestando não está no
capital certo mas vamos
lá
Marx foi um primeiro grande sociólogo um
homem culto mas ele cometeu um erro
porque do ponto de vista econômico como
economista se você perguntar pros
grandes Prêmios nobis economia que que
eles acham Marx foi um pós ricardiano
menor uhum segunda categoria porque ele
partiu de uma teoria completamente
superada que é a teoria do valor
trabalho só o trabalho cria riqueza Isso
é uma toliss monumental por exemplo se
você tiver o trabalho com uma tesoura de
cortar grama Hum você leva por exemplo
você vai você for um jardineiro
jardineiro eh você vai eh cuidar de um
jardim a cada três qu dias vai ficar TR
qu dias porque você tem um capital
chamado tesouro hum capital chamado
tesouro
ai capital chamado tesouro
Olha eu poderia dizer que não tá de todo
errado certo ele dizer que existe um
capital chamado tesouro porque
veja capital na
teoria Econômica filosófica como é que
vocês queiram chamar de Marx capital é
um não é dinheiro certo se você tem R
500 você coloca debaixo do seu colchão
isso não é é capital Isso é uma
expressão de um valor perir por certo eh
para ser capital ele tem que tá
implicado em autovalorização
certo então o capital é um fenômeno
dinâmico o capital é um fenômeno
dinâmico Veja a expressão a expressão da
filosofia da teoria social do que vocês
queiram chamar de Marx ela tem uma
função de explicar o envolvimento da
indústria Europeia o o a função do do ah
da teoria da exposição marxista acerca
do capital é explicar o
desenvolvimento não é falar é feio é
chato é é é Malu ele tá tentando mostrar
o desenvolvimento e aí ele tenta
demonstrar como é que se dá o
desenvolvimento do capitalismo e que
esse desenvolvimento Depende de um certo
circunstância social de uma certa
circunstância social que é
exploratória e é exploratória não é
porque é do mal é porque parte do fruto
do trabalho ele serve para o processo de
acumulação e o processo de acumulação dá
em desenvolvimento de tecnologia Então
tem muito Liberal E aí deixa eu colocar
minha cara um pouquinho para conversar
com vocês deixa eu conversar com vocês
assim com muita tranquilidade tem
Liberal muito mentiroso certo então o
projeto né da demonstração do texto de
Marx é exatamente mostrar como o
capitalismo é produtivo e não como ele
não é produtivo aí ele tá apontando que
essa produção se assenta na exploração
do trabalho essa esse esse essa
afirmação não é uma afirmação de ofensa
não é uma afirmação para dizer que é
feio é uma afirmação que detenta
demonstrar porque que surgiu indústria
no século XIX e não no Século IV antes
de de Cristo tinha
eh
tinha comércio em Roma tinha comércio em
eh tinha comércio na na Grécia em Atenas
Atenas tudo bem que é um período
imperial menor mas o período imperial
romano é gigantesco Então você tinha uma
uma sociedade complexa você tinha uma
produção e ainda assim você não tem o
desenvolvimento desses meios de produção
tanto quanto você tem no século XIX
então o projeto de Marx é exatamente
explicativo do quanto que o capitalismo
é produtivo porque ele de uma forma se
assenta numa certa exploração do
trabalho que ocasiona a valorização do
próprio
ah capital e ele consegue ter um uma
quantidade efetiva para desenvolver a os
próprios meios de produção então a a
obra de Marx não é sobre o quanto o
capitalismo é improdutivo é qu é sobre
como o capitalismo é produtivo assentado
numa exploração do trabalho e sendo
assentado nessa exploração do trabalho
Além disso ele gera um monte de outros
problemas né E aí esses problemas não
são
eh tópico da nossa conversa de hoje o
que eu tenho deixar claro é que Marx
nunca disse que o capitalismo não é
produtivo Tá certo nunca disz nunca
disse ah então vamos voltar aqui pro
vídeo do Paul GAT vamos voltar pro vídeo
do
PA tiver uma máquina de cortar a grama
Hum E ao mesmo tempo uma secretária e ao
mesmo tempo uma Kombi para levar três ou
quatro jardineiros um para cada lugar
eles vão fazer Possivelmente cada um
deles três ou quatro Jardins por dia a
produtividade vai ser muito maior e ele
vai ganhar três quatro cinco vezes mais
do que ganhava Eita f E aí Ai é difícil
não rir né então assim ele tá
confrontando o Marx com Marx né porque
ele tá dizendo assim o o se você tiver
uma tesourinha a tesourinha não vai te
dar a produtividade agora se você tiver
três quatro trabalhadores manipulando
uma máquina eh que tem muito mais
capacidade aí A grande questão que a
gente tem é que a difícil não rir A
grande questão que a gente tem é que de
onde que veio essas outras máquinas né
de onde é que veio essas máquinas pois
bem essas outras máquinas Também vieram
de trabalho humano né então a máquina
não caiu do céu as pessoas não oraram
pra máquina nascer não é isso ou ou
oraram pra máquina nascer Então como as
pessoas não oraram pra máquina nascer
alguém fez essa máquina o que que
acontece na hora que você faz essa
máquina Você também faz aquela máquina
num regime de exploração de trabalho que
permite inclusive o desenvolvimento
daquela máquina lá aquela empresa vai
ficar cada vez mais capaz de fazer o
trator e o trator vai ficando cada vez
melhor só que esse processo acontece em
todas as fases da produção com uma certa
exploração que consegue ser revertida
para o investimento na própria ah nessas
próprias empresas Se quiserem mas é
muito engraçado ele refutando Marx com
Marx né eu disim ah não fica muito mais
produtivo se você tiver uma máquina mas
sim mas essa máquina foi produzida sem
exploração do trabalho ou ela só existe
exatamente eh porque houve ess esse meio
de produção específico porque lá no na
Roma antiga por uma graça Divina não
aconteceu esse desenvolvimento
industrial Então existe muita
bibliografia do século XIX até hoje
tentando explicar porque que em Roma não
aconteceu esse desenvolvimento bom Marx
explicou né porque que que eu aconteceu
esse desenvolvimento é porque é uma
condição de produção específica em que
há uma valorização e uma
eh adaptação do modo de produzir em que
esse investimento baseado na exploração
reverte-se no desenvolvimento da eh
tecnologia certo então Revolução
Industrial veio Porque existiu o
capitalismo e o capitalismo surgiu
porque existia essa eh essa rede de
exploração veja ninguém planejou ninguém
Ah eu vou explorar não é não é maldade é
é uma lógica de como esse esse sistema
funciona que ele permite o
desenvolvimento industrial certo então o
texto de Marx é para explicar como se dá
esse desenvolvimento então ele tá
refutando Marx com Marx muito bom vamos
ver então é uma falácia e olha o mais
importante é o seguinte que esse homem
inteligente que aliás viveu às custas
dos outros a vida toda né porque Ele
nunca trabalhou ele ficava só estudando
na biblioteca lá em Londres escrevendo
inteligente vivendo as custas a mulher
passando miséria e passando fome os
filhos passando fome e ele escrevendo
como é que ele ia libertar a raça
humana então Perceba o que o gedes
acabou de fazer
é expressar o que não é idealismo certo
então era isso que eu queria mostrar
para vocês o que não é idealismo que não
é idealismo Então o que não é idealismo
idealismo não é um apelido que você dá
pro seu amigo que é fantasioso certo
isso não é idealismo do em âmbito de
relações internacionais idealismo não é
um apelido para que você dá para uma
pessoa que não consegue nem cuidar da
própria casa mas quer resolver os
problemas do mundo né Vocês já Ouviram
isso mais uma vez Ah essa pessoa é muito
Idealista porque ela não consegue nem
lavar o chão da própria casa e quer
ensinar a humanidade a se salvar isso
não é idealismo mas vocês percebem que
ele tá aqui plantando essa semente né
ele tá plantando essa semente isso não é
idealismo tá bom se vocês acharam que
idealismo em relações internacionais era
isso isso não é idealismo Então a gente
vai agora
descrever primeiro ele refutou refutou
Marx com Marx e aí depois ele diz que é
um ricardiano antes né diz que é um
ricardiano menor é um horrível é um
fraco eh e aí estudava muito era
inteligente tem um momento aqui que ele
fala assim ele tem sensibilidade poética
ele fala ele fala isso não sei se vale a
pena passar esse trecho acho que não
acho que tá bom de pal gues já mas tem
uma hora que ele fala assim não Maros
era uma pessoa com sensibilidade poética
então assim ah era um Idealista né vivia
no mundo e tal e aí é engraçado porque a
explicação que ele dá aqui
ah é o capital o capital é sobre isso
como é que se dá acumulação exatamente
para produzir a Revolução Industrial e
exatamente por isso que a classe eh
trabalhadora não é a classe trabalhadora
abstrata no pensamento de Marx não é o a
classe trabalhadora abstrata no
pensamento de engels não é a classe
trabalhadora abstrata no pensamento de
Len de Trotsky e de qualquer outro que
tenha vido quase ali na sequência era
classe trabalhadora Industrial porque o
grande diferencial né o capitalismo
permitiu o desenvolvimento industrial e
aí a gente percebe é claro que a gente
percebe que a formação de todas essas
coisas essa câmera isso né todas essas
coisas tecnológicas que a gente ama e
que muito Liberal fala assim não mas o
que Os Comunistas não entendem é é que
as coisas se desenvolveram por causa da
tecnologia sim mas por que que antes não
teve uma Revolução Industrial Por que
que a gente tem Exatamente exatamente no
século XIX que a gente tem um bum no
crescimento Mundial que faz assim então
tem algo que aconteceu no século XIX
nesse desenvolvimento que não aconteceu
antes que muda toda a história da
humanidade que cria o que sociólogos
modernos pensadores modernos chamam de
antropoceno então é uma coisa
bizarramente diferente do resto da
história da humanidade Então o que essa
pessoal fala é que a tecnologia surge
ela surge por geração espontânea o que
apresenta o pensamento daqueles
sociólogo filósofo tudo que ele falou é
exatamente como que surge o que que
aconteceu no processo social que
permitiu esse Boom de produtividade do
século XIX
e que começa antes né desde do
desenvolvimento industrial no século X
faz sim né então a tecnologia Não surgiu
do nada ela surgiu por um motivo e o
pensamento desse autor que ele tava
citando especificamente e explica
exatamente tenta explicar Exatamente
Essa temática certo então idealismo não
é isso idealismo não é tentar salvar as
baleias idealismo não é sobre isso que a
gente fala quando a gente tá falando de
idealismo tem dois tópicos importantes a
figura de Kant e a figura de Wilson
Wilson vocês sabem que é o Wilson Wilson
é o presidente dos Estados Unidos no
final da primeira guerra mundial não é
isso então o que que acontece no final
da primeira guerra mundial ah aconteceu
uma guerra mundial Lenin diz isso aqui
tá acontecendo porque imperialismo o
capital tá se expandindo tá juntando
capital financeiro com capital
Industrial E aí ele tá se espalhando
pelo Globo e os os eh países centrais
estão brigando por fatias desse lucro
que vem do investimento no interior
Parará então
o o pensamento desta galera tava
apontando exatamente para que a causa da
guerra é
sociológica na base do desenvolvimento e
da expansão desse mecanismo de produção
específico então no pensamento de Len a
gente gosta muito o pessoal que é
esquerdinha gosta muito de dizer mas a
burguesia Fed a burguesia do mal a
burguesia horrível a burguesia não pensa
em ninguém veja no pensamento dessas
pessoas o a expressão é sociológica a o
que se dá inclusive Len vai se inspirar
em outra pessoa que trabalhava o tema e
ele cita para caceta ele não tira da
cabeça dele então a A ideia é que a
guerra mundial a primeira guerra mundial
ela se estabeleceu por motivos
sociológicos Então tem um sistema de
produção x que pressiona a ocorrência
dessa guerra você pode não concordar com
isso certo tá bom ninguém tá dizendo que
você tá obrigado a concordar com isso
mas veja o que que é o pensamento
Idealista pensamento Idealista colocado
na cabeça do Wilson acabou a Primeira
Guerra né exatamente o ROM tá citando
ali Robson que era a fonte do pensamento
do Len né para explicar Ah por que
aconteceu a Primeira Guerra Então veja
hoje a gente tá com uma guerra ali
colocada entre oan
e e Rússia né a gente tem essa guerra
que tá acontecendo no território do da
Ucrânia Parará e tal aí o que que vai
ter da esquerdinha a esquerdinha vai
dizer não mas isso é porque os
capitalistas do mal e não sei o qu veja
no pensamento de Len não se trata de ser
do mal de ser do bem o que ele tava
apontando é exatamente que no
desenvolvimento dessas relações de
produção na expansão dessa dessa
produtividade desse interesse por fatia
do lucro chocam-se interesses e a guerra
ocorre então ele tá dizendo que a guerra
tem uma causa sociológica não é um cinco
pessoas sentadas no atrás das Cortinas e
não é isso certo então lenen é realista
entendem o que eu quero apontar para
vocês então a causa das coisas são
choques de interesses não é porque tem
cinco pessoas sentadas e planejando
coisas do mal tá bom então beleza então
a gente já afastou no vídeo passado essa
ideia de que ser realista é achar que
todo mundo é do mal ser realista é ser
cínico e achar que todo mundo tem um
plano e tarará se realista enxergar que
as relações políticas e sobretudo em
relações internacionais são relações de
interesse né E aí o que que isso
acontece quando esse Realismo cai na
cabeça de um marxista como era Len ele
tenta dizer bom se e o sistema se dá
nesse sistema de acumulação que segue
uma lógica própria inclusive ninguém
governa na expansão dessa produção ela
gera um conflito de interesses que
ocasiona na guerra então ele não tá
dizendo que é porque tem três pessoas
sentad numa sala escura decidindo coisa
certo então Eh tentar mostrar que esses
interesses inclusive podem independer da
vontade porque pode ser que o
capitalista lá Diga a eu não queria a
guerra sim mas os choques de interesse
acontecem e isso acaba acontecendo como
uma inevitabilidade de certa expansão
específica de certos interesses certo
então perceba interesse E aí esse é o
ponto que ficou faltando eu acertar no
vídeo passado é que eu eu dei a entender
talvez que interesse fosse expressão da
vontade e aí o que eu quero deixar claro
é que interesse não é expressão da
vontade e aí eu vou dar o vou dar um
exemplo pessoal qualqu é besta Então
veja se eu fizer
vídeos tentando comunicar alguma coisa
que eu acheo interessante mas eu queria
comunicar para três ou quatro pessoas
aqui eu queria expressar minha opinião
eu queria desabafar eu não queria ficar
famoso mas aí um vídeo meu viraliza e eu
chego em 5 milhões de pessoas aí eu falo
não mas eu não queria isso eu acho isso
horrível porque eu não gostaria de ser
famoso tudo bem só que ficar famoso
adere Aos Meus interesses de divulgar
alguma coisa então assim eu não preciso
querer isso e o o eu posso inclusive
achar detestável ficar famoso mas o fato
é que se explodir e viralizar um vídeo
meu aqueles vídeos posteriores que eu
vou fazer eles vão alcançar mais gente
então se eu tinha o interesse só de
comunicar alguma coisa para tentar mudar
você ou aquele e tal isso vai
atingir o meu poder de fazer aquilo que
eu gostaria de fazer então eu posso
mesmo achando ruim aquilo beneficiar um
interesse meu entendem mais ou menos
Talvez o exemplo tenha sido bem bosta na
real Mas o que eu quero apontar para
vocês é que o O interesse é defendido
ainda que você não queira é porque
aquilo porque a questão é objetiva se
isso aumenta a minha capacidade de
comunicação por exemplo alcançar um
Largo público e se eu tenho como um dos
meus objetivos da comunicação não
adianta eu dizer que eu acho horrível
ficar famoso porque aquele objetivo de
de produzir a comunicação fazer ouvir o
que eu quero dizer vai chegar em mais
pessoas eu posso ficar achando horrível
Ah mas eu não queria sim mas eu posso tá
frustrado triste querendo me esconder
debaixo da mesa ainda assim ficar famoso
alcançar 1 milhão de pessoas vai atingir
o meu interesse de divulgação entendeu
Faz faz sentido aqui o Ah então assim ah
eu não quero ficar rico no na na
sociedade que a gente tá Ah eu não quero
ficar rico Eu não tenho intenção de
ficar rico sim Mas se você eventualmente
ficar rico isso vai beneficiar outras
coisas que você quer fazer isso Vai
facilitar outras coisas que você quer
fazer isso Vai facilitar a sua atividade
e vai aumentar a sua potência a sua
capacidade de fazer coisas então se
aumenta objetivamente a sua capacidade
de fazer coisa ainda que você não gosta
isso é a favor de um interesse seu
interesse é uma palavra de origem Latina
que tem a ver com tá na meiuca então
defender o teu
interesse significa defender os meios
pelos quais você consegue fazer algumas
coisas então isso depende da tua vontade
entendeu então assim fica por isso que
eu digo não é que fica irrelevante mas
fica quando a gente tá fazendo análise
dos interesses fica
secundário o o a intenção fica
secundário não é que fica relevante
certo fica secundário porque a gente
analisa o resultado das
atitudes pelo que aumentou da capacidade
da pessoa de fazer alguma coisa Quer ver
um exemplo muito simples para deixar o
caso pessoal por caso o pessoal mancha
um pouco a compreensão disso quando você
tá falando de um representante político
certo você tá falando de um
representante político eu posso ter um
amigo meu que tá fazendo uma disputa por
sei lá seu representante no bairro de
sei lá o quê então você tá fazendo uma
disputa ali aí o meu esse ele é meu
amigo certo a gente tem algumas
divergências ele é meu amigo aí vamos
dizer essa pessoa que é meu amigo falece
ela morre ela vem a falecer aí ele
falecendo
eu fico hegemônico naquela naquela
disputa de bairro ali então a morte dele
veja não é que eu fico feliz com a morte
dele não é isso pelo amor de Deus tenha
consciência e clareza no que eu tô
dizendo é que o falecimento dessa pessoa
objetivamente eu me tornando hegemonia a
morte dele
objetivamente me tornou mais capaz de
realizar aquilo que eu queria realizar
sendo que a gente divergia e disputava
numa certa questão numa certa questão de
bairro então observar o interesse não é
dizer ah então ele tá feliz porque o
cara morreu não é dizer a morte do do
outro cara objetivamente aumenta a
capacidade dele de convencer Os outros
já porque ele não tem essa resistência
então observar os interesses quando a
gente tá falando de relações
internacionais é entender que mesmo que
ah o chefe queria isso queria sado não
queria
O problema é que quando um político age
sem observar as questões do do que
interessa ou
não as disputas dele e o que ele
representa né O que ele se ele tenta
representar ele cai ele cai quando ele
não consegue fazer a representação dos
interesses daquele que ele representa
ele cai então assim não é uma questão de
ser do bem do ser do mal do ser certo do
ser errado é observar a importância de
sempre est olhando os interesses quando
você faz análise Então você tá fazendo
análise de alguma coisa você não pode
fingir que você não tá vendo um
interesse colocado numa relação quando
você fizer isso você vai perceber você
vai começar a agir de um modo a não
ficar eh achando que as pessoas têm que
ser Santas e sempre tá buscando o melhor
pro mundo e não sei o que e Parará
porque uma pessoa que não consegue uma
pessoa que não consegue representar os
os interesses daqueles que estão
relacionados com ele ele acaba
simplesmente sendo derrubado então assim
por isso que Maquiavel cria tantos
horrores nas pessoas porque ele diz Ah
se você não fizer meio que isso meio que
assado você vai cair aí as pessoas nossa
que absurdo que horrível que não sei o
quê aí a a questão que a gente coloca É
sim mas ele tá certo ou não tá certo aí
não mas eu queria que fosse de outro
modo tudo bem Tá certo ou não tá certo é
assim ou não é assim o fato dessa pessoa
ter falecido mesmo que eu tenha ficado
muito triste não tem a ver com aspecto
subjetivo objetivamente me deixa mais
forte na disputa local lá do bairro ou
não deixa deixa então a gente tem que
analisar a as transformações que
acontecem a partir daquela morte sabendo
que mesmo que não tenha nada a ver com a
pessoa mesmo que ela esteja ela fosse
amiga do outro do do camarada lá que
discordava com ele a gente tem que
observar eu tô falando da Ótica do
analista como que isso beneficiou esse
cara porque isso vai te levar vai
inclusive levantar questões será que
isso que ele tá fazendo de dizer que é
amigo do outro não é uma enrolação será
que isso não é um meio que ele quer
fazer com a imagem dele fique não sei o
qu então é um método de análise você vai
ficar cínico você vai dizer assim ah não
com certeza já que isso benefici o
interesse dele então com certeza ele
tava intencionado e a que o outro cara
morresse Talvez seja culpa dele não não
é esse o raciocínio é a gente observar
que objetivamente beneficiou ele na
disputa local analisar isso ver a
realidade como ela é não negar os dados
da realidade entenderam vocês percebem
que isso é um dado da realidade o que eu
acabei de descrever né então você tem
dois amigos disputando um faleceu
faleceu porque ficou idoso veio morrer
porque ficou velho causa natural aí eh
olhar e dizer hum essa morte beneficia
os interesses da disputa daquele
descrever isso não é dizer que ele tem
que achar que é bom né não é dizer que a
gente tem que ser imoral não é di não é
dizer nada disso é a gente observar um
dado da realidade isso naquela disputa
local gerou um benefício por aquele
outro que ficou vivo entenderam o que
que eu tô dizendo certo é involuntário
isso é involuntário é uma análise que
não precisa não precisa observar os
elementos
subjetivos veja exatamente ó disse o
nosso amigo Marcos os efeitos dos nossos
gestos da combinação dos gestos em
acontecimentos se dão de um modo
integral isso supera nossas intenções e
projeções
então eu não tô dizendo que isso é um
método de fazer política eu tô dizendo
isso é um método de análise você olha
objetivamente Então os interesses a que
eu me refiro eles não são relacionados
com vontades podem ser podem ser mas não
são necessariamente tá bom dito tudo
isso agora a gente vai falar o que que é
H idealismo de verdade certo então o que
acontece acabou a Primeira Guerra
Mundial e aí o Wilson Wilson diz o
seguinte gente a guerra aconteceu porque
a gente falhou em a gente se reunir e
ah por exemplo criar comércios
internacionais que vão gerar interesses
internacionais então por exemplo se eu
tiver um mercadinho meu lá na Alemanha
né eu tenho comércio internacional então
eu tenho um mercado meu lá na Alemanha
se eu tiver um mercado meu na Alemanha
eu não vou querer entrar em guerra com a
Alemanha porque se a Alemanha perder a
guerra eu perco meu mercadinho lá isso é
um exemplo tá para ficar no fácil mas
qual é a ideia em sentido mais Geral do
idealismo a a ideia do sentido Geral do
idealismo é que ao invés de você ter uma
perspectiva negativa como tem o realismo
acerca dos interesses a perspectiva é
positiva que que isso significa os
interesses das pessoas tendem a fazer
com que os tipo assim se eu tenho uma
relação comercial com outro camarada lá
do outro lado do mundo isso vai gerar
uma tendência a que o meu interesse
fique atrelado com esse camarada lá do
outro lado do mundo então o idealismo
ele enxerga que os interesses das
pessoas tem uma tendência a
harmonização tendo essa tendência a
harmonização se a gente estimular as
relações de comércio no caso Mas se a
gente estimular as relações inclusive de
comércio Isso pensa O Idealista se a
gente estimular essas relações os nossos
interesses vão começar a ficar atrelados
de modo que a gente não vai ter causa
para guerrear entenderam veja quem
pensou isso muito antes do Wilson certo
isso é a boca paraa Organização das
Nações Unidas certo porque isso foi
tentado na primeira guerra na Liga das
Nações falhou miseravelmente
falhou miseravelmente e agora é expresso
na ah na Ona então no vídeo passado eu
tinha perguntado para vocês o que que
vocês acham que a ONU é um plano do mal
de poder aí algumas pessoas disseram que
sim eu falei isso é um Realismo
exagerado não é um plano do mal de poder
existem relações que tentavam e a gente
não pode ser cínico os idealistas
realmente pensam que se a gente tiver
uma organização porque o que acontece
então tem uma certa anarquia nas
relações internacionais Então você tem
governos né estabelecidos mas você não
tem um super governo então criar um
super governo um governo único mundial e
fazer a Bíblia se concretizar eh seria
um plano ruim porque assim as mesmas
disputas que a gente tem na política
interna a gente teria no governo mundial
certo então o raciocínio é bem simples
Então como a gente tem golpes de estado
na França na Alemanha no Brasil na
Argentina no né a gente tem movimentos
de disputa de poder que tentam chegar a
poder de estado se a gente criar um
estado Universal a gente vai trazer essa
lógica para dentro do Estado Universal E
aí provavelmente teremos problemas Então
qual é o raciocínio do do idealismo
Então a gente vai criar uma
federação uma federação de nações
Independentes em que lá a gente faz o
discurso a discussão e atrela nossos
interesses de modo que esses interesses
atrelados eles vão dificultar que
aconteça a guerra e vai acontecer aí a
gente vai para Kant a paz Perpétua então
Kant lá no século XVI pensamento
Iluminista ele pensa o seguinte se nós
desenvolvermos e ele diz tudo isso que
eu disse certo tem deixa eu ver ass se
eu coloco aqui para vocês acessarem esse
texto paz Perpétua cant deixa eu colocar
aqui para vocês verem certo então tem
aqui ó resenha da Paz Perpétua quando eu
li eu li exatamente nesse site ó nesse
site aqui aqui foi exatamente aqui
quando eu li esse texto pela primeira
vez que não abriu porque
fuck não abriu tá bom maldição
Ah aqui tem uma resenha era bom pera aí
paz Perpétua P per era fque triste agora
deixa eu ver se dá certo
ah tem aqui ó na
USP vamos ver se eu
Ah desculpa gente problemas técnicos
dessa vez a culpa não foi minha certo se
vocês quiserem ler o texto do cante
entender o que que é o rapaz Perpétua o
projeto e o idealismo em sua origem
filosófica é é isso Cadê
é é uma matéria meu Deus
P Ah achei que eu não ia achar então
aqui ó é esse é o texto certo esse é o
texto é um texto curtinho eu tive que
ler esse texto na faculdade eu tive que
ler porque eu quis antes de tudo na
faculdade de direito e na faculdade de
História na faculdade de história me
passaram duas vezes já li esse texto 719
vezes Ah então isso aqui isso aqui
né
1795 é a
idealização do modelo de idealismo
político Então qual é a noção a noção é
somos seres Racionais vamos voltar aqui
e agora sim vocês vão entender Ender Por
que eu sou sou avesso ao idealismo
avesso ao idealismo não consigo achar
que o negócio que eu sofro de bu pronto
a ver sua idealismo então assim qual é a
noção que cant mostrar somos seres
Racionais nós temos uma tendência
a nos conscientizarmos das coisas e a
gente sabe que guerra não é bom para
ninguém então se a gente aumentar
entrelaçamento das nossas relações a
gente vai chegar no momento em que a
guerra vai acabar Então esse é o Projeto
Idealista então assim não é que
cant influencia o Wilson porque Wilson
era muito leitor de Kant pode ser pode
não ser não interessa certo o o
importante é observar o paralelo dos
projetos então o projeto da Liga das
Nações que falhou miseravelmente é o
mesmo projeto da ONU que vem falhando
miseravelmente
como a gente tá observando Então por que
que a gente então o que que é o
idealismo o idealismo o idealismo então
agora sem então a gente tirou o
espantalho da sala o que que as pessoas
acham que é idealismo Ah o é a pessoa
Sonhadora que vive nos campos de luz
porque ele não consegue nem varrer o
chão mas quer salvar as baleias Eu
brinco com isso todas as vezes toda vez
com vocês né as pessoas querem salvar as
baleias e tal não é isso que é idealismo
certo idealismo é uma noção de que é é
possível o entrelaçamento dos interesses
e que a gente deve usar razão para
conseguir gerar o entrelaçamento desses
interesses de modo a produzir um
movimento mais racional
comunitário através dessa de
representações que t a finalidade fazer
a garantia da Razão Aí eu pergunto para
você na sua casa Você acredita
nisso agora isso não anula veja bem isso
não faz a gente virar cínico isso não
faz a gente virar cínico a gente não
precisa sair da constatação de que o
idealismo é uma furada a gente não
precisa sair dessa constatação achando
que por exemplo a ONU é um grande
organismo de poder os Estados Unidos
estão por trás da ONU e não sei o quê
Por quê Porque um realista sério um
realista
adulto né que
que saiu da fase da Juventude ele
consegue entender que dentro da ONU há
disputa de poder não é que a ONU é uma
um instrumento de poder só e
simplesmente mas que dentro da ONU há
disputa de poder então por exemplo
quando os Estados Unidos foram atacar
Salv engano meu o Iraque salve engano
meu me corrijam se eu tiver errado então
quando os Estados Unidos foi foi atacar
o Iraque a ONU foi contra e não adiantou
nada então eles perder a ONU grande
pacificadora decidiu contra e não foi
possível fazer nada então isso é um uma
demonstração que primeiro a a ONU não é
simplesmente um instrumento dos Estados
Unidos não é ponto tanto que votou
contra agora votar contra não adianta E
aí isso é uma demonstração de que a
posição realista é mais
acurada para entender como é que é a
lente do Realismo ela é mais acurada
para entender como é que são as
dinâmicas das disputas por poder em
relações internacionais mas também na
sua casa certo também na sua casa também
entre você sua tia seu primo e a sua mãe
E isso também tá nessa dinâmica Porque
isso tem a ver com relações humanas isso
é mais filosófico do que uma teoria de
de teoria de relações internacionais
então assim o negócio não é visualizar a
ONU de maneira cínica e dizer assim ah
isso aí é tudo uma estratégia porque
isso é birutice certo você achar que a
ono é toda um plano do mal dos Estados
Unidos você precisa se tratar você está
doente certo e o nome dessa doença se
chama
Psicose certo Psicose agora o que a
gente demonstra quando a gente olha com
os olhos do Realismo é que Não adianta
ela não ser um instrumento de poder mas
o limite dela é um ela ser um eh é o o
limite da da ONU dela fazer ou deixar de
fazer alguma coisa ela bate de frente
com poder com poder e por isso é
importante a gente enxergar os
interesses então é importante a gente
observar que se certos interesses
poderosos estiverem acima da a ONU a ONU
não serve para nada entenderam a ONU e
qualquer qualquer órgão qualquer órgão
então é é isso que é uma crítica ao
idealismo Então veja uma crítica ao
idealismo é dizer assim ah mas e se a
gente tiver boas intenções né então
vamos voltar pro pro pro comentário do
nosso amigo para ver como é que fica
mais claro e como é que funciona uma
crítica realista ao idealismo Então
vamos voltar lá para o comentário do
nosso colega
comentário do nosso colega diz o
seguinte a objeção que ele apontava né
ao ao aquele utilitarismo Tosco Aí ele
diz assim a objeção acaba-se aliando a
posicionamento moral de cant com o qual
concordo de que apesar de nos
beneficiarmos de boas ações o valor ou
estatuto moral delas é determinado
principalmente pelo Desejo de fazer o
que é certo ele tá fazendo metafísica
dos costumes aqui né que é é o livro do
cant também ah então não penso nesses
termos exatamente mas partilho n alguma
medida dessas razões de fato ter
intenções
modifica aí deixa eu voltar aqui para
vocês ter intenções certo isso é
jurídico elementar eh teoria moral mais
básica as intenções do que você faz
devem compor o julgamento moral que você
vai fazer das suas da sua atitude Isso é
óbvio e o lul Tá certo então se eu tô
tentando fazer alguma coisa ruim e e
obtenho o êxito eu vou ser julgado por
vocês diferente do que se eu tentando
fazer alguma coisa boa e dar errado mas
não é isso que a gente tá defendendo
como eh Realismo igualar as coisas o que
a gente tá defendendo como Realismo é
observar quando a gente tem sobretudo
repetições de comportamento no sentido
de que se 50 vezes o cara fez uma coisa
e 50 vezes tá dando um resultado e ele
tá dizendo assim ah mas eu queria fazer
uma outra coisa a gente vai parar e vai
dizer assim tá bom na 23ª vez eu posso
até aceitar agora você tá na quima vez
agora eu já não me interesso mais se
você tá fazendo isso porque você quer ou
porque você não quer porque a gente tem
que começar a arcar com os resultados
desse monte de bosta que você tá fazendo
em sequência Então o a a perspectiva do
Realismo a qual eu convoco vocês a
ingressarem não é igualar ações a partir
dos resultados mas perceber que certos
resultados têm e influência em certos
interesses e quando você for fazer
análise não estamos falando de
julgamento moral não estamos falando de
metafísica dos costumes não estamos
falando de ética estamos falando de
análise de relação política sobretudo
relações internacionais que foi para que
essas coisas todas foram criadas O
importante não é tanto ficar julgando se
o cara fez porque ele é do bem ou se ele
fez porque ele é do mal porque o
julgamento a gente vai fazer se ele cair
num tribunal ou se ele cair na opinião
pública a gente tiver que discutir Aqui
quem tá certo ou que tá errado ou se ele
cair lá na mesa de bar e você for
discutir assim ah mas eu acho que ele é
do mal mas eu acho que ele é do bem mas
quando a gente está fazendo
análise de política análise de política
a gente Analisa
preferencialmente observando os
interesses do que tá dado Então veja se
a gente tem
em dezenas de governos de esquerda
sociais Democratas ao redor do da
América Latina intensas campanhas de
Olha como esse povo é
corrupto você tem duas maneiras de
enxergar isso você tem duas maneiras de
enxergar isso Será que existe algum Gene
nesses projetos sociais Democratas em
que eles são geneticamente
ah corruptos ou será por acaso que
existem casos de corrupção em tudo
quanto é lugar e por algum acaso Divino
é dado foco para aqueles que estão dados
em certos projetos sociais
Democratas entende então a gente tem que
começar a observar existem interesses
colocados quando certa mensagem chega no
público e outra não isso não significa
você ter que fingir que corrupção não
existe não significa você dizer que as
coisas que que o o a galera que faz as
coisas que você quer você não olha é o
convite que o realismo faz para você é
será que magicamente a desmoralização
quase que universal de governos sociais
Democratas porque são corruptos advem de
um gene da corrupção da socialdemocracia
será que é isso que tá acontecendo ou
será que existe mais foco em certas
ah corrupções
por causa dos interesses que estão
envolvidos
entendeu
entendeu então assim o nosso foco
enquanto quo realista é tentar observar
os fenômenos políticos quem aparece mais
quem fala mais por que que tem mais
gente de um grupo falando do que outro
Por que que as pessoas dizem o que dizem
observando tentando
observar não é ignorando então assim por
que que tem tanta gente falando de
Comunismo agora por exemplo então assim
ao invés de eu tentar fazer uma análise
Que tente
descobrir quais são os motivadores
pessoais do pessoal que tá falando de
Comunismo agora se é que tem uma
psiquiatria do psicologia do não sei o
quê em vez de eu ficar falando isso
fazendo isso perceba que existe um certo
Boom de representantes dessa dessa dessa
comunidade desse núcleo de pensamento
perceba que isso estimula outras pessoas
que antes teriam vergonha de dizer a
falar mesmo que elas estivessem
acreditando no passado se ele não tinha
ninguém falando talvez ela tivesse um
interesse de não passar vergonha então
assim quando você começa a observar
essas coisas pelo viés do
interesse você deixa você não precisa
ficar cínico você não precisa ficar
achando que é um plano do mal você
consegue ver inclusive os as conexões de
relações sociais que beneficiam certos
interesses inclusive interesse de falar
o que pensa ou prejudica um certo
interesse é esse que é o convite que eu
faço para vocês através do Realismo
vocês vão conseguir
enxergar tem alguns marxistas que fazem
uma uma análise muito Rasa não isso tá
acontecendo porque o capitalismo tá numa
não não é isso não olha pro interesse
que você vai conseguir ver melhor por
que as coisas acontece então assim Lenin
Lenin fez uma revolução lá na União
Soviética só que se a Alemanha não
tivesse o interesse de derrotar a Rússia
Len nem sequer atravessaria da Suíça até
a Rússia então assim a condição de
compreensão da Revolução Russa a
intervenção da Alemanha para derrubar a
Rússia ajudando o Len tô dizendo que é
só isso mas se você não considerar o
elemento do interesse você vai ficar com
a visão turva você não vai enxergar a
realidade do jeito que ela é porque que
a dinâmica das relações humanas é a
dinâmica desses choques e intra relação
de interesse Esse é o convite que o
realismo faz para vocês na minha boca
Esse é o realismo pedriano certo então
assim tem gente que acha que Realismo
vai dizer que que você tem que fazer
tudo e entrar em relações não tô falando
foco de análise se você ignorar se você
ignorar os interesses você primeiro não
vai analisar direito o que tá
acontecendo segundo você não vai poder
agir direito porque você vai achar que
se você falar muito na internet x e não
observar essas pequenas relações de
interesse você consegue fazer o mundo
mudar eu vou frustrar vocês anunciando
que em todos os casos históricos
inclusive nos processos revolucionários
os os líderes desses processos eles
estavam bem cientes de que a coisa
funciona do jeito que eu estou
descrevendo e e eu desafio qualquer um
aprovar o ao contrário certo no momento
adequado a gente vai para cada caso
histórico desde a revolução francesa né
passando pela Comuna de Paris passando
pela
Revolução Russa indo pra Revolução
Chinesa passando por Cuba se você vai no
átomo da disputa você vê que os
dirigentes dessas coisas eles sabem que
existem relações de interesse a liar se
você não lida com essas relações de
interesse você não consegue fazer o que
você queria fazer Tá bom muito obrigado
Márcio pela
colaboração muito obrigado de coração
Muito obrigado Carlos pela colaboração E
aí eu digo tudo isso para quê digo tudo
para isso para quê Porque tem um amigo
nosso né o Gustavo Machado ele fez um
vídeo dizendo que ele vai falar sobre os
O que é stalinismo e que os stalinistas
querem dir as pessoas e não colocar o
povo no
poder Eu tenho um probleminha com isso
eu tenho um probleminha com isso porque
inclusive nosso amigo Trot certo ele
sabia que as coisas são menos
anarquistas do que esse tipo de
e vamos vai povo né vai povo que
precisam haver certas relações
estabelecidas para ação política do que
esse anarquismo que parece próximo do
pensamento do nosso amigo Gustavo mas eu
tô dizendo isso para quê Porque quando
eu for fazer certo quando eu for fazer
vídeo sobre história eu espero muito
Ah muito mesmo que vocês não se
iludam porque quando eu vou fazer o
vídeo eu vou mostrar eu lembro que
quando o Gustavo falou ele falou assim é
muito fácil de
dizer que vai dirigir as coisas difícil
mesmo é dar o poder pro povo dizer que
vai dar o poder pro povo eu acho que é o
exato oposto né Muito fácil é dizer que
você não tem interesse nenhum de poder e
que você vai dar o poder é para o povo e
não para você mesmo isso soa muito mais
bonito e veja eu não tô disputando poder
viu gente eu não tô eu não vou dirigir
ninguém não não vou dirigir não eu vou
mostrar para vocês que a história prova
é isso que eu quero mostrar que a
história prova que o que os caras que
conseguiram fazer alguma coisa eles
foram dirigentes e e e e e e e que
nessas isso tem um problema porque
quando eles são dirigentes eles tornam o
próprio interesse pessoal relacionado
com aquele projeto político que eles
estão querendo instalar e aí o que eu
ah pretendo dialogar com vocês é tentar
mostrar que
ah é
Acredite nisso Guilherme Acredite nisso
o Guilherme disse assim para mim aí é
que tá Pedro você sim tá dirigindo o
povo sem
assumir bom Acredite nisso Acredite
nisso mas é o que a gente o que eu quero
o que eu pretendere mostrar eu o que eu
pretenderia mostrar é que eu vou fazer
análise de história certo então eu não
tô dizendo que eu queria que fosse eu
vou tentar mostrar o que eu acho que
aconteceu quando eu tentar mostrar o que
eu acho que aconteceu vocês vão ver que
não existe um caso na história desde a
democracia ateniense certo desde a
fundação da democracia ateniense em que
esse saltos de qualidade política que a
gente acha que é bom que a gente gosta e
tarará tarará não está envolvido com
certos personagens que acabam sendo
cabeças napoleões de de certas
estruturas e que isso é um dado
inevitável Isso é uma das coisas que eu
vou disputar com vocês para sempre
acerca da natureza de como é que são as
relações políticas de poder tem tem
gente como o Gustavo que parece tá
advogando que existe um outro
meio eu acho que esse é o jeito mais
bonito de progar para massa e beleza
acho
fenomenal Eu só não vejo um caso desse
na história humana inteira certo então
sempre que eu tô discutindo com vocês
não é para dizer assim para vocês confie
em mim porque eu vou ser o comissário do
Povo eu vou ser o secretário Geral do
partido longe disso O que eu tô tentando
é não frustrar vocês certo o que eu tô
tentando mostrar é que vão acontecer
casos assim em qualquer lugar do planeta
em qualquer lugar do planeta eu acredito
piamente nisso eu acredito piamente
nisso pelo meu estudo da História então
assim des de da formação da Democracia
por clistenis certo clistenis fundou a
democracia porque ele tava numa disputa
pessoal
pessoal no caso de clens com um outro
aristocrata lá escroto Então ele era o
aristocrata legal certo na Revolução
Francesa os jacobinos são tratados como
se fosse uma espécie de o povo né não
era um clube era um clube inclusive o
nome é esse clube dos jacobinos é um
clube não sei se tinha não vou chutar
número não mas certamente não era o povo
certo na Revolução bolchevique os
bolchevik também não era o povo tá os
bolch garanto para vocês que o
bolchevique não era um povo era um clube
específico com algumas pessoas e tarará
e tarará que defendia os interesses do
povo então
assim eu queria um exemplo diferente
certo na história humana não tô dizendo
isso para jogar contra ninguém é porque
eu tô tentando dizer é que eu observo
que grandes transformações sociais
quando acontec e qualquer quadro da
história que eu conheço essas
transformações sociais vêm relacionadas
com grupos de influências específicos
que tomam a dianteira e tem interesses
pessoais em relação a isso qual é o
problema como eles têm interesses
pessoais em relação a isso aí isso
obviamente mancha o processo né só que o
que eu tento convocá-los a pensar é que
nenhum processo foi Limpo nenhum
processo desse de transformação foi
Limpo foi feito por Santos certo então o
meu ponto não é tanto tentar convencer
vocês de que vocês TM que me seguir que
seguir o meu partido ou qualquer coisa
assim o que eu gosto o que eu gostaria
de criar em vocês é pessoas não
frustradas com o fato de que isso
eventualmente vai acontecer e eu vou est
lá dizendo eita Ué não é que acontece
mesmo
Ah o meu amigo Ravi perguntou Pedro você
propõe o realismo Popular o povo
trabalha pelos interesses enquanto seja
o comum entre eles e os dirigentes é
isso que eu eu proponho é isso que eu
proponho o que eu proponho é que
qualquer transformação política em
pequena política ou em grande política
Ou seja no que você quiser pensar certo
em qualquer Dimensão em relações
internacionais e Parará e Parará é que
as massas o que eu trabalho eu não tô
tentando chegar no poder o que eu
trabalho é para conscientizar primeiro
que eu só converso com pequena burguesia
aqui que isso fique claro é difícil a
gente chegar em massas aqui através de
trabalho de da internet certo por causa
da demografia da coisa né as pessoas não
estão assistindo meu vídeo estão
preocupados com outras coisas então
assim por causa da Democracia da da
demografia da coisa o que eu quero fazer
é que essa pequena burguesia que tá que
tá assistindo aqui mais ou menos ela tem
uma certa clareza uma certa clareza de
que o que você tá dizendo o que você tá
defendendo o que você acha que é correto
e aí tem que diminuir
eh bom O que você tá defendendo o que
você tá tentando ensinar para as pessoas
isso é você agora você já já foi lá na
periferia vê se é isso que as pessoas
querem né então tem uma e e dentro
desses grupos de periferia de
trabalhadores do que quer que seja tem
núcleos de interesses inclusive
contraditórios entre si né então se não
tem uma estrutura que eh dirige e
organiza e diz assim não tem gente que
acha isso tem gente que acha saado tem
outro gente que acha um outro saado mas
tem um momento que você tem que decidir
essa organização
normalmente quem fez na história inteir
não foi o povo todo foram pessoas grupos
específicos normalmente de profissionais
aliás enf digo isso dizer como eu
enxergo a história certo eu não dizendo
isso aqui inclusive pelo amor de Deus eu
não dizendo isso aqui confrontar o
Gustavo diz que ele é fe chato eu
dizendo dizendo isso porque quando eu
for preparar meus vídeos de história
vocês não vão ver vídeos e agora preciso
brigar com duas pessoas com João
Carvalho
e e com o Ian Neves por que que eu vou
brigar com Ian Neves eu não lembro mais
talvez eu não brigo porque eu não lembro
mas com o João Carvalho né então o João
Carvalho apresenta a historiografia não
a historiografia moderna agora não é
contra os grandes homens não é dos
Grandes Homens né porque agora né Isso é
anal né Isso é escola dos anal não pode
fazer mais biografia porque biografia
dos Grandes Homens e tarará se a gente
deixa de observar a influência que
certas pessoas específicas tem nesses
processos a gente não enxerga a história
como ela aconteceu e isso eu tenho
certeza absoluta se a gente olhar
Revolução Francesa sem ir no miúdo sem
ir no miúdo e sem olhar quem foi
robespierre quem foi Danton quem que
esses caras fizeram Por que que Eles
escolheram porque na medida da
observação da lupa você vai ver que o
resultado dos jacobinos terem ido pra
direita ou pra esquerda ou para um lado
ou pro outro e ter começado a fase do
terror não ter começado veio de decisões
individuais quando você coloca a lupa
você vai enxergar que essas coisas não
acontecem porque a o povo aí o povo se
rebelou tá certo ah o povo se rebelou da
Revolução Francesa é né tinha uma galera
[ __ ] Isso é verdade tinha uma galera
putaça isso é verdade mas quando você
vai na lupa a Revolução Francesa ela foi
para uma direção seculariza
Iluminista e não sei o qu não foi por
causa do Povo né tem pessoas específicas
você sabe o nome e o sobrenome dos caras
que escreveram por exemplo o novo
calendário da Revolução Francesa não sei
se vocês sabem a Revolução Francesa
Aconteceu uns dois ou TR anos depois da
Revolução Francesa tava instaurado um
calendário que chutou a bunda do
calendário Cristão e começou
uma começou uma etapa com o calendário
não não Cristão que começava contar são
francesa esse calendário não foi
colocado pelo o povo essa figura não foi
né então assim
eh quando você não vai no miúdo
né você não consegue entender porque que
o diretório tomou o poder não não dá
para você dizer assim não o diretório
tomou o poder porque burguesia né o
diretório tomou não foi você tem que
descer a lupa um pouco mais e olhar nome
sobre nome certo então assim quando eu
for fazer vídeo de história eu eu vou
descer para nome e sobrenome e não
adianta vir com a anal para cima de mim
não certo e aí vocês vão Enxergar como é
que os movimentos acontecem
ah com base na observação dos casos
Concretos e e e os detalhes de Efeito
Borboleta certo se aquele cara Naquele
dia não tivesse feito esta bosta talvez
a gente tivesse ido pro outro lado e não
pro outro isso acontece Tá certo isso
acontece Então se isso é verdadeiro e se
eu provo isso se eu provo isso nos casos
de análise concreta se eu provo isso que
não dá para analisar essas coisas porque
a burguesia certo se eu provo isso se eu
provo isso eu tento demonstrar para
vocês que talvez a análise ah proposta
pelo pelo nosso amigo Gustavo Machado
acerca do que a gente deve fazer
politicamente que é empoderar o povo
esteja Talvez simplificando um processo
político deixando de visualizar a
importância dessas lideranças
específicas certo traçando como se fosse
stalinismo você pensar que ter uma
organização liderança burocracia fosse
uma coisa muito ruim é claro que isso
tem aspectos ruins Mas na minha
observação quando você desce a lupa pra
história você observa essas coisas Posso
estar errado posso veremos os próximos
nos Episódios beijo no coração de todos
vocês são maravilhosos mora no meu
coração falou valeu
e
Ah
[Música]
calor
[Música]
C