
---
date: "2021-02-11"
title: > 
    O Papel Social da Universidade: Lucas, nosso amigo Trotskysta (eu acho) contra Univeridade PÚBLICA
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube UXtVIspkvlg >}}o microfone ligares a
oi oi tudo bom com você Estamos aqui
novamente eu já posso pedir música no
Fantástico Lucas meu amigo esse vídeo é
especialmente para vossa senhoria vossa
senhoria já reclamou uma vez aqui que eu
falei ah mas precisa ser complicado de
conversar né até foi Injusto né como é
que você sabe que o cara que eu esqueci
de fato tava tava tava não tava
incorreto na minha colocação outra vez
mas agora você vai aparecer mostrando um
problema lê um problema Alice tá escrito
aqui Não sei se vocês conseguem ele aqui
né então vamos conversar com nosso amigo
Lucas mostrar assim o dia eu tô
insistindo né esse tema para minha caro
vai continuar tendo coisa que acho que
vocês acham que estão certos Então a
gente vai continuar conversando sobre
esse tema porque esse tema me é muito
caro Então nosso amigo Lucas me
surpreendeu me surpreendeu bastante ele
disse assim você consegue sair né dá
para ver não é a única academia mas
contra universidade pública Lucas meu
E aí ele disse a ele diz assim o
trabalhador da Periferia que não tem
acesso não deveria ser obrigado a
sustentar Playboy que fuma maconha no
Campus Ai meu Deus eu não sei o que
fazer da vida mais eu sei o que fazer né
quer dizer não sei não sei que ele tem
gente que acha eu chato que eu tirei
onda né com o coleguinha aqui é bom
Vivan né que eu fui fazendo a piada do
do aniversário uma colher também passa
essa piada também né não Lucas meu
querido você não é o outro Lucas Aqui é
o Lucas Lima e Você Gusttavo Lima e você
então vamos lá isso me chama muita
atenção Zé isso me chama assim você me
chama muito atenção mandar muita atenção
mesmo eu não consigo diferenciar um
comentário lá Vista específico de Hades
o que né Não consigo não consigo e não
falo isso no tom de tentar já cortar o
cara não é este o caso não é só Cajuru
se você é louco não fica chateado comigo
não tá bom fica chateado comigo não meu
problema é o seguinte é como se o
brother É como se tivesse fabricado S
personagem e tivesse feito uma conta
paralela porque isso não tá exatamente
comprovando que eu falei entendeu o é
exatamente o que eu disse brother é
exatamente você tá fazendo o couro com o
seu lado tá fazendo o corpo show lavabo
bem tudo bem Quer fazer acordo com o seu
lado acho que esse é o caminho certo o
relógio tá errado e o relógio analógico
de vez em quando ele tá certo e aí ele
acertou nesse caso tudo bem mas tem a
plena consciência que você tá fazendo o
couro com o menino lá tem a plena
consciência disso tem a plena
consciência disso tem apenas Amélia
minha querida amiga piá ducha tenha
consciência de que esse tipo de discurso
é aquele que resolve que faz a
ressonância né ressonância acontece aqui
né então sim é
Esse é o que eu disse né então se a
universidade pública ela tem uma ela tem
uma função social ela tem um fato social
cria ela tem esses problemas todos que a
gente nenhum Tá negando que os problemas
existe É mesmo ninguém tá dizendo que
isso não acontece a formação de playboy
Dino sobre a Playboy eu acho que então
agora vai fazer o quê para acabar com
aniversário agora só vai ter o
aniversário de particular aí para a
gente ajudar o ingresso das pessoas que
têm baixa renda na universidade
particular aí vai ter a bolsa Eu não sei
o que você tá dizendo a mesma coisa que
talvez o que é o nome daquele cara lá O
Liberal lá o escola de Chicago Como é
que é o nome do cara escola de Chicago
lá gente o Victor fim então você tá
falando a mesma coisa quase que eu muito
frio você tá é produzido muito frio né
então sim tem que ter universidade só
particular e quem não tem renda que não
consigo entrar tem que o voucher é ter
um voucher eles né então assim você acha
que isso é certo narrando você tá
defendendo exatamente o que O Liberal de
Ah tá bom então assim eu não sei o que
fazer mais velhas você fazer eles então
é é isso né então aqui envia ver agora
disse o nosso outro Lucas Henrique agora
vi agora pouco vídeo recente do lá vão
usando a mesma estratégia a gente
Universitária Universitária ciência e
falta assim a gente ponto né Vocês têm
noção de que tipo de força real que você
acaba para cantando Quem são fazer isso
obviamente cria um interesse político Um
grupo com interesse público mas esse
grupo é o seu adversário né enxerga
universalmente a coisa enxerga como que
as pessoas nas disputas políticas estão
colocadas e universo finito e os
universitários são realmente os seus
adversários eu não sei tá batendo no
menino lá o menino de 20 anos é um
menino de 18 anos é nisso esse é o seu
aniversário aí você acha que você tem
que minar a possibilidade e da
Universidade vem se democratizando a
gente
eu vou procurar né caraca eu tive que
procurar informação né dá um Google de
procurar informação de dar um Google
acerca da Ascensão da classe c na
universidade que é um fato ainda é
Letícia ainda é excludente Mas acontece
alguma coisa ali aí o ponto é tem que
democratizar tem que enfatizar enfatizar
isso agora você vai acabar com a
universidade primeiro que isso é
absolutamente o tópico não vai acabar
não é porque você quer que você acha
feio que vai acabar então é essa luta
que você quer brigar essa luta que você
quer brigar mesmo no orçamento da União
você quer diminuir o dinheiro que vai
para universidade pública que ele acabar
com a universidade pública você acha que
esse dinheiro vai deixar de ser usado
para fins em capital se você quiser de
beleza eu não sei quiser você quiser não
sei o que dizer mas eu gostei muito do
comentário porque ele deixa muito claro
que eu tô dizendo percebam empiricamente
empírica
o ouro que se faz o couro com quem que
você tá alinhando politicamente quando
você faz assim tipo de percepção da
realidade você faz esse tipo de
percepção que parte do mesmo pressuposto
é o mesmo pressa oposto o mesmo
pressuposto doce nobre do Olavo de
Carvalho São é o mesmo preço por dessa
esquerdinha que é contra o pé em Boy
dela Playboy problema muitos Playboys na
universidade odeia eles playboy é a
mesma argumentação é a mesma
argumentação é o mesmo a base não é a
mesma coisa melhor nem na base é o mesmo
motivo pelo qual você faz coro com o
menino lá Boo é para exato Lucas Machado
agora tem que falar sobre o nome é o
famoso jogar o bebê com água suja né
Você tá jogando o bebê fora com a água
se você bloco você é louco você é louco
e nem tão assim é um problema óbvio que
é tem que reformar esse problema para
diminuir esse problema tem que destruir
sociedade para construir uma sociedade
nova acho maravilhoso tem uma outra
sociedade de um outro jeito que né Vai
lá Vamos citar aqui de orelhada marcar
que eu de manhã pesque de tarde eu sei
lá até chegar o mundo encantado dos
doentes vai fazer o que vai fazer o que
até lá você vai ficar fazendo a critica
destruição da imagem da universidade
para acabar exatamente que é o que o
liberar o uso vai dizer amém cantando
mas o meu O Lucas tá muito certo é isso
mesmo tem que ter voucher tudo juro juro
né então você tá fazendo o coco isso aí
beleza você vai alinhar com os liberais
nesse tema acho não acho legal mas é uma
posição política Você pode ter essa
posição política agora tem a clareza é
isso que eu quero deixar claro eu acho
que esse é sempre
e essa revelação mágica Deixa claro que
eu tô querendo dizer né que quer dizer
você às vezes inconscientemente às vezes
consegue ver se tá fazendo coro com
projeto Liberal que exatamente é esse
destrói a universidade pública deixa só
universidade particular e quem não tiver
dinheiro a gente dá um voucher Zinho
para ele entrar nesse mercado que vai
ser a universidade particular então a
único setor de informação de
conhecimento vai ser guiado pelos
interesses particulares que desemboca
última instância e interesses econômicos
O que é uma posição importante que é
errada agora você tem a certeza que você
tá fazendo coro com um projeto e e é
neoliberal porque isso não era o projeto
dos liberais lá do Didi não era Ricardo
tava dizendo isso né não era não era de
uma Stuart mill que tava defendendo isso
não era menino Há 10 meses que tava
dando esquentar de fim defende alguma
coisa muito parecida
e é menino Oxe cadista menino eu esqueci
o nome de novo agora acabei de falar e
já esqueci Milton Freire Então você está
defendendo a pauta Milton friedman Insta
beleza saiba disso tem a plena
consciência que a sua pia ducha tá
desbocando na nesse tipo de ideia nesse
tipo de ideia e desculpa não é não é
declive escorregadio que eu não tô
dizendo que você tá defendendo É nesse
caso é muito engraçado que é exatamente
assim defesa mas não tô dizendo que
todos que fazem a crítica que fazem
acredite que desemboca hoje eu tô
dizendo se você não tiver uma crítica
cuidadosa se for sua piada pela piada
como acho engraçado olhar a nossa muito
engraçada visão de quadrinhos As
instituições olhos são lote engraçado
então se você tá só ridicularizando a
instituição ou a consequência é gerar um
desprezo público que legítimo projetos
de privatização da educação só tem que
ter educação privada é um projeto que
avaliza ele
os direitos seus direitos seu diz Eu
discordo e eu tenho meus motivos para
discordar e que se quiserem fazer muitos
começa sobre isso a gente faz 80 vídeos
sobre isso se for o caso por caso é 80
vídeos sobre isso agora eu vou defender
veementemente a instituição da
universidade pública né veementemente
veementemente contra ubbe anoka ou cá
objetivamente alinhando com projeto
neoliberal e não é uma ofensa é o
Projeto meu filho Mano eu tô conferindo
bem-estar e
E ai que coisa que coisa tudo bem Tudo
bem não vou dizer que você tá proibido
de fazer agora saiba que você tá fazendo
né Beleza tranquilo vídeo rápido show 10
minutos E esse tiver mais questões em
mais de tiração de onda mas não sei o
que aí a gente volta para falar que não
é possível que vocês não estejam vendo o
alinhamento que vocês estão fazendo com
a direita Liberal Beijos para vocês amo
todos
E aí
[Música]
E aí
[Música]