
---
date: "2014-08-20"
title: > 
    A Verdadeira Guerra dos Tronos - Roma: o Universalismo Político e a Paranoia Contemporânea [Parte 4]
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


muitos dos conceitos que nós utilizamos
ultimamente vem do nosso passado
greco-romano mas enfim vamos voltar pra
última parte do vídeo chegamos
finalmente em
Roma
[Música]
Roma vive um período de reinado até que
eles são dominados pelos etruscos um
deles Funda o templo do Capitólio a
Júpiter no monte Capitólio lá a
propósito Capitólio é o nome da sede do
congresso lá nos Estados Unidos em 509
os líderes das famílias mais antigas
chutam um rei e deu início a uma coisa
que se chamou de H pública ou seja a
coisa pública que é o nome que damos
hoje é o modelo que não é monárquico que
não tem um Príncipes ou seja um primeiro
entre os pares que é superior aos outros
e por isso decide de maneira
incontestável Ah mas eu conheço um monte
de monarquia que não é assim não é assim
agora por causa das revoluções liberais
que limitaram o poder do rei dos reis
por aí a Fora as monarquias que a gente
tem hoje em dia pelo menos as ocidentais
não se tratam de absolutismo e o
reduzidíssimo poder político dos
Monarcas às vezes é até saudável bom
estava fundado em Roma spqr spqr que
significa senatus populos Romanos O
Senado e o povo de Roma um Senado era um
composto dos antigos cidadãos de Roma
mas ele tinha um número limitado havia
aparentemente 300 senadores no começo e
quando um morresse ou fosse acusado de
alguma coisa O que saía abria espaço pra
entrada de outro então a conformação do
Senado é uma aristocracia um governo de
alguns e entre os romanos apenas as
famílias antigas podiam ser senadores e
o resto do povo era conhecido como pela
ebu que por serem famílias de menos
tradição não teriam acesso ao Senado e
uma série de outros cargos Deli advindos
mas o Senado era um Associação livre
para proteção daquele grupo e a
princípio para participar daquilo teriam
obrigações militares pouquíssimo tempo
depois do surgimento da República os
plebeus ficam bolados e se reúnem e vão
para o dito Monte sagrado e dizem
Enquanto vocês não derem alguns direitos
para nós nós não voltamos você tá vendo
brigas políticas mais particulares pois
se os senadores e suas famílias não não
quisesse e não precisassem daquela
galera só dizer então tá tchau só que
eles precisavam e aí por isso eles deram
nessa digamos empresa social
participação a formação de Roma foi
sempre uma questão de troca entre
aqueles participantes ali não estou
falando do momento de expansão Ainda
Calma então o Senado concedeu a pleb a
possibilidade de ter sim alguns
magistérios de certo modo uma
representação junto ao Senado e com isso
conseguiram coisas como as leis das 12
tábuas o direito ao casamento civil o
columbi aqui pros malucos que acham que
casamento é uma coisa Ah foi o meu
cristianismo criou não foi isso é
mentira Certo e por fim lá por 300 e
pouco conseguiram até a possibilidade de
conseguir acender ao consulado O que é o
consulado muito embora organização dos
Romanos fosse aristocrática Ou seja no
Senado e tivesse adquirido essa
característica Popular nos tribunos da
pleb e mais outras coisas também tinha a
figura dos dois cônsules que a primeira
vista se eu não me engano eles eram pret
mas aí Preto acabou virando outra coisa
e viraram dois cônsules os nomes dessa
posição de comando um normalmente
comandava os problemas civis e outro
comandava os exércitos nas relações
externas e Roma de certa maneira começa
uma expansão assim como outras cidades
no mundo mas ela vai se caracterizar
como Império mesmo expansivo e tendo
províncias em outros lugares Após a
Primeira Guerra púnica que é a guerra
com cártago começada só em
265 E aí no momento que Roma começou a
expandir nos limites que ela se
transformava magnânima ela trazia junto
com si a sua própria autodestruição na
Segunda Guerra púnica Aníbal vem que
nenum louco com aqueles elefantes maluco
dele pegando aqui na África indo pela
Espanha para tentar pegar os romanos
desprevenidos mas anim Tom um pau e aí
Roma estabelece a província na Espanha e
na ilha da sicília que fica ali embaixo
da bota E aí começa sua expansão na
terceira ele vai lá pra cago na África e
apaga cártago no mapa tipo literalmente
aqui normalmente a gente tá falando em
emancipação né Eu não quero mais esse
estado enchando o saco não sei o qu em
Roma aconteceu inverso em 91 Anes de
Cristo aconteceu o que a gente chama de
guerra social que eram pessoas no
território Romano exigindo serem Romanos
para poder acender nos cargos e
participar da estrutura política de Roma
e aí como falei começa a surgir o
problema dos Generais antes o consulado
tinha que ser trocado a pessoa entrava
no consulado depois saía e não podia
voltar Parece que em 10 anos só que com
o passar do tempo isso acabou sendo
negligenciado os Generais mais fortes
mais influentes foram ficando até que
vem Júlio César em 44 antes de crist e a
grande escalada de Júlio César no poder
é impressionante e eu gostaria de citar
apenas que o primeiro carro que ele foi
atrás foi o de pontifex Maximus que é um
cargo religioso é ser a ponte máxima
entre os homens e o Divino e o Supremo e
os deuses e aí a gente tem que lembrar
que também existe um carro chamado
ditadura como é que era ditadura numa
situação de perigo vastos poderes eram
concedidos para um homem e por um limite
específico E aí esse cara exercia alguma
coisa eliminado o problema O Ditador
entregava o poder de volta pro cônsole e
vazava ia fazer qualquer outra coisa ou
virava Senador de volta bom os poderes
de Júlio César foram muito grandes ele
era muito popular inclusive entre os
pobres e entre os soldados que lutavam
ao seu lado isso Começou a assustar as
pessoas do Senado que achavam que ele ia
acabar com a república e tiveram a ideia
de assassiná-lo acontece que o puto do
cara era muito popular e o seu filho
adotivo Otaviano quando subiu ao poder
consegui conseguiu derrotar Marco
Antônio e o outro maluco lá nesse que
seria o segundo trium virado da história
de Roma e aí ele sobe ao poder com o
título de César que agora virou título e
como Augusto e o seu calendário tem
julho e agosto por causa desses caras
então meu amigo se eu posso te dar uma
sugestão para você que não gosta de
alguém não faça dessa pessoa um mártire
não fique na sua cabeça com essa ideia
de matar pessoas e aí sempre vem aquele
Ah mas e a Revolução Francesa morreu um
monte de gente foi bom foi ah não na
verdade a Revolução Francesa faz parte
de um contexto de revoluções liberais
que viriam com ou sem a França e as
transformações daquela época poderiam
vir sim sem o rolar de um monte de
cabeças inclusive cabeças dos próprios
idiotas revolucionários que acabaram se
matando uns aos outros então em 29 Anes
de Cristo Otávio era Augusto era o
príncipe senatus ou seja o primeiro
entre os senadores e em 12 aantes de
Cristo consegue o cargo de pontifex
máximus sendo entendido como filho do
Divino e desde então muitos dos
imperadores mortos serão conhecidos como
divos ou filhos do Divino e Aqui começa
mais uma coisa interessante a expansão
de Roma com o tempo se deu naquele jeito
dos peças os caras chegavam Oi eu sou o
Goku e vim trazer para vocês a
civilização porque nós somos civilizados
e vocês são uns bostas nós somos
superiores tudo que a gente quer é que
vocês obedeçam que a gente coloque
algumas pessoas para administrar aí e
que essa pessoa possa recolher impostos
e se você não quiser aceitar a nossa
proposta a gente tá tá com esse exército
aqui atrás vai passar o carro em cima de
vocês beleza e assim foi a expansão de
Roma que chegou a pegar aquela parte
onde ficavam aos hebreus e num dos atos
mais intrigantes da história ocidental
os hebreus se rebelaram contra o império
Parece que em 66 depois de Cristo um
pouquinho depois portanto de uns
cálculos que você poderia fazer para as
profecias da vinda do tal do Messias
voltando um pouco em 64 houve um
incêndio em Roma chamado Grande incêndio
de Roma em que as pessoas diziam que
Nero teria tocado fogo em Roma e Nero
acabou dizendo pra população que na
verdade quem tinha feito aquilo foi um
grupo de supersticiosos que ficava
falando que os Deuses Romanos eram
falsos que acreditava em um Deus que
teria encarnado e entrou pra história
sei lá por que isso teria sido invenção
de Nero não na verdade eu sei porquê
Porque Nero era meio doido ninguém
gostava dele e apesar de não fazer o
menor sentido esse negócio dele tocar
fogo em Roma só para construir um
Palácio maior como eu já falei em algum
vídeo ele acabou sendo acusado E aí
quando ele procurou nos cristãos a
justificativa ficou parecendo que ele
tava só querendo se esquivar e não sei o
quê O interessante é que 66 tem a
revolta e Tito filho do Imperador acaba
com a revolta dos judeus que conhecem a
primeira diáspora ou seja eles se
espalham pelo Império Romano todinho
depois de terem tomado um pau lá na
região de Jerusalém lembra que César e
Augusto se tornaram pontifex máximus
pois bem alguns imperadores passaram a
perseguir alguns cultos como o culto de
Sibele e o cristianismo como cultos que
afastavam as pessoas da religião Romana
e depois de 64 alguns imperadores como
Marco Aurélio que era histório e passa
de bonzinho nos livros que você pode ler
dele perseguiram e condenaram o
cristianismo e quando Tácito escreve
sobre essa história de Roma ele cita os
cristãos como sendo um bando de
supersticiosos que tem o nome de
cristãos aí lembrando uma série de
acontecimentos políticos dessa época
primeiro a septo agina septo aginda a
tradução da cronologia do povo hebreu O
que é interessante já que a religião
daica é voltada só para eles então por
que que eles criariam uma tradução pro
grego por valor cultural pode ser Mas é
interessante isso ter acontecido porque
isso vai ajudar a difundir a religião
cristã no império outra coisa
interessante é Saulo de Tarso que vira
Paulo de Tarso que é o famoso apóstolo
Paulo ele teria sido iluminado ele
perseguia cristãos por ordens imperiais
mas aí ele foi iluminado por Jesus que
apareceu para ele e disse o que tu me
persegue mano por que tu me persegue fal
aí fal Ah meu Deus aí fica cego e depois
volta ver e tal e ele escreve epístolas
ou seja cartas que ajudaram a difundir o
cristianismo muito muito muito mesmo
lembra do masdeísmo a religião de um
Deus único que é rasda que é a religião
do zoroastro ou zaratrusta
zaratustra pois bem existia um grupo
específico de Adoradores do masdeísmo
que acreditavam num Deus solar filho de
ahor masda que é Mitra e Mitra todos
sabemos é muito mais antigo do que o
cristianismo certo ok pois os
mitraísmo solar que era Filho do Deus
supremo eles também faziam a tal da
Eucaristia que é comer o pão como se
fosse o corpo de Mitra hum lá vem o
atuzinho com os Z
guys não seu id não caramba os Z guys
faz um desse serviço por pegar um
monte de informação embaralhada e jogar
na cara das pessoas sem apresentar as
fontes exatamente abrindo espaço por um
monte de crítica bosta que a gente vê
por aí mas essa afirmação que eu disse
sobre Mitra não vem de moderno
não vem da Apologia
de um cristão chamado Justino Marte que
viveu por volta do ano 100 eu vou deixar
na descrição do vídeo para você ler e o
texto que eu vou te passar está no site
de apologia Cristã este alimento se
chama entre nós Eucaristia da qual
ninguém pode participar A não ser que
Creia serem verdadeiros nossos
ensinamentos e se lavou no banho que
traz a remissão dos pecados e a
renegação e vive conforme o que Cristo
nos
ensinou de fato não tomamos essas coisas
como pão comum ou bebida ordinária mas
de maneira como Jesus Cristo nosso
salvador feito carne por força do verbo
de Deus Teve carne e sangue por nossa
salvação assim nos ensinou que por
virtude da oração ao verbo que procede
de Deus o alimento sobre o qual foi dita
Ação de Graça o alimento com o qual por
transformação se nutrem nosso sangue e
nossa carne é a carne e o sangue Daquele
mesmo Jesus encarnado foi isso que os
apóstolos nas memórias por eles escritas
que se chamam Evangelhos nos
transmitiram que foi assim que foi
mandado a eles quando Jesus tomando pão
e dando graças disse fazei isto em
memória minha Este é meu corpo e
igualmente tomando cálice e dando graças
disse Este é o meu sangue e só
participou isso a eles é certo que isso
também foi ensinado pelos demônios
perversos para ser feito nos mistérios
de Mitra com é feito nos ritos de um
novo iniciado apresenta-se Pão e uma
vasilha d'água com certas orações como
sabeis ou podeis informar-vos isso quem
tá dizendo é o Cristão justinho Mart e
mais Lembra daquela ideia do pessoal
ficar achando que o tal do império
Universal é do Futuro pois a Hélios
Aristide no século I depois de. Cristo
assim fala sobre o império romano
fizeste com que o nome romano não
pertencesse de uma única cidade mas o de
um único povo não o de um único povo
entre outros mas o de um povo Face a
todos os outros os povos não estão mais
divididos entre gregos e bárbaros e
vossa ideia segundo a qual a vossa
cidade é a mais rica em homens que toda
a raça grega não é absurda a linha
divisória vós estabeleceste entre
romanos e não Romanos vós estendeste o
nome da vossa cidade até este limite e
ele vai encerrar pois que existe um
estado Universal que se apresenta como
uma única cidade os que o administram
não fazem como se se tratasse de bens
estrangeiros mas dos seus próprios bens
Além do mais graças ao Refúgio que vós
lhes arranjaste a multidão encontra no
estado a segurança relativamente aos
notáveis locais se estes têm Audácia de
provocar perturbações sofrem
imediatamente a vossa Cólera e a sua
punição portanto este regime traz agora
satisfação tanto aos pobres como aos
ricos não pode existir nenhuma outra
forma de
viver o elogio de Roma de aelios
Aristide Como podem ver o caráter
universal de Roma Era óbvio e a
repressão também contra quem não
concordava também era óbvia então Ser
Cristão naquela época era ser
revolucionário era ser hipster vocês vão
dizer o que agora para mim que o
cristianismo era de esquerda nessa época
Tá vendo como é que esses conceitos são
fluidos e fáceis de manipular e não faz
sentido você pegar eles de um momento
histórico queria transmitir para cá que
você vai fazer merda como tem acontecido
nos meus vídeos no penúltimo eu fui
chamado de
esquerdista no último eu fui chamado de
ah direitista
Mi vocês vão ter que se decidir meus
amigos mas enfim continuando no século
iceo depois de Cristo há uma crise
enorme um monte de Imperador se
declarando imperador para lá imperador
para cá e quase todo mundo acaba
morrendo assassinado até que os poderes
caem na mão de diocleciano além dos
problemas internos de guerras malucas
entre os próprios Generais tinha surgido
o Império Persa novo o império sassânida
estava cutucando no lado do oriente e
por cima tinha um ataque dos bárbaros
que né os gregos falaram que quem não é
grego
fala e os romanos importaram esse
negócio de quem não é romano é Bárbaro
não tem não é civilizado né enfim numa
crise generalizada tendo que lidar com
sassânidas com os bárbaros com essas
intrigas políticas internas com
inclusive inflação que se fala já nessa
época diocleciano decide dividir o reino
com Maximiano sendo que ele fica com a
parte mais legal que é lá no Egito onde
tinha Alexandria que devia ser um povo
cultural cabuloso e deixa Maximiano com
ocidente Marco Aurélio já tinha feito
uma divisão entre duas pessoas e tal
para administrar mas com di clessiano
acontece um monte de maluquice ele
divide em quatro de forma da tetrarquia
existindo então dois Augustos que seria
Maximiano e diocleciano diocleciano com
Itália Espanha e aquela beiradinha da
África e Constâncio e galério como
césares Constâncio cuida da Gália que é
a região da França e a Britânia que é a
região da Inglaterra e galério cuida ali
da Grécia em 303 diocleciano abdica
junto com Maximiano em favor dos dois
césares que acumulou agora o título de
César e Augusto e começa a na
tetrarquia tinha uma coisa de que os
césares eram protegidos de Hércules e os
Augustos protegidos de Júpiter uma
questão religiosa em relação a Roma
Lembrando que diocleciano continuou com
a perseguição aos cristãos mas aí quando
Constâncio cloro morre as tropas na
Britânia falam que o filho de Constâncio
chamado Constantino devia ser o
Imperador e Constantino primeiramente
vai aderir a religião do Sol que é o
Deus soles invictos que é o sol Regra
geral de novo um monte de gente vai
dizer que não eu que sou o Imperador eu
que sou Imperador eu que sou Imperador e
Constantino consegue vencer a galera do
ocidente e um maluco chamado Licínio
consegue vencer a galera no Oriente em
313 ele promulga o édito de Milão dando
liberdade religiosa principalmente para
os
cristãos e ele até ajuda a construir
algumas igrejas cristãs mas antes do
édito de Milão aconteceu alguma coisa
Constantino lutou contra alicino na dita
batalha de milvia e depois de ter
vencido A Batalha ficou registrado que o
Deus dos cristãos apareceu para ele e
passou um símbolo e disse sobre esse
signo vencerá E aí ele foi lá e venceu a
batalha de milvian destruindo o Licínio
e virando o Imperador e então vem o
édito de Milão e ele constrói algumas
igrejas inclusive depois o argumento
será dado pelo Papa de que haveria um
documento chamado doação de Constantino
que dava terras e prédios e não sei o qu
que foi ajudar na construção dos Estados
pontifícios na Itália depois mais pra
frente mas agora vamos ver uma
declaração de Eusébio de cesareia um
bispo do cristianismo no Século IV da
nossa era em 25 de julho de
336 um ano após o tricenario Constantino
ele diz como a luz do sol pelas suas
cintilações o Imperador ilumina as
regiões mais longínquas pelos seus raios
que são os césares aqui quanto a nós que
povo o Oriente ele atribuiu um filho
Digno dele depois no segundo numa outra
parte do universo e finalmente ainda um
terceiro algures como fachos e astros de
fundem a luz que emana dele depois
agregou a sua quadriga real como cavalos
ou mesmo renas os quatro muito valorosos
césares que conserva unido segurando as
rédeas por um acordo e uma Harmonia
celeste com dulos do alto como um algira
cavalga assim por toda a terra que o sol
ilumina interessando-se por tudo
examinado cheio de imagem do reino
Celeste os olhos fixos no alto governa
os homens daqui debaixo segundo o
arquétipo ideal e imita para se firmar a
soberania do divino monarca com efeito
Eis que foi reconhecido a um único homem
na terra pelo Deus mestre do universo
esta regra do poder real que lhe dá uma
autoridade única sobre todos com efeito
a monarquia é preferível às
constituições e governos coletivos o
regime poliárquico assente em vários
soberanos de igual hierarquia equivale a
anarquia é pela mesma razão que não
existe senão um único Deus e não dois
três ou mais de fato o politeísmo é
senão ateísmo não existe senão um único
Rei Celeste não existe senão o único
Logos e nus real inexplicável por
sílabas e palavras que não faz perder
nenhum tempo em escritos e em estrelas
para o desenhar palavras do Bispo
Eusébio de cesareia para você entender
que religião tem tudo a ver com política
certo voltando lá ao Constantino em 325
ele reúne o Concílio de niceia que serve
para quê chama toda essa galera aí que é
crisando eu não quero discussão de que
ah isso é certo isso é errado eu quero
que decida o que é certo e é isso que é
universal e é para todos Esse era o
plano político de Constantino com o
Concílio universal de niss não é que ele
ia decidir coisa sobre Domingo sobre
páscoa ou sobre qualquer coisa que seja
ele só queria que unificasse as crenças
de todos os grupos para que melhor fosse
coordenado seguindo as palavras lá do
Eusébio quando Constantino morre ele
deixa o reino PR os seus três filhos e é
esse modelo de reinar hereditário que é
o modelo da idade média para você
entender que com a queda do império
romano não houve tipo uma ruptura Total
foi uma continuidade do que já acontecia
no Império Romano decadente Constantino
antes da sua morte muda a capital para
Constantinopla que vai ser bizâncio do
Império Bizantino né enfim depois de
Constantino altas confusões e diversões
e todos os imperadores sendo sempre
cristãos tirando um que vai ser
considerado o apóstata Ah meu Deus por
ter deixado de ser cristão até que vem
Teodósio primeiro
esta criatura de luz que é nomeado com
Imperador com Graciano aí depois quando
Graciano morre ele faz uma cagada
fenomenal primeiro ele faz tratado com
tal dos godos pros godos que eram
bárbaros serem parte do império para que
os goos Parem de ench o saco o que é
título exemplificativo foi o que acon
Romano ele acabou sendo uma união de
vários grupos étnicos completamente
diferentes que a partir de Teodósio
viriam a ser todos cristãos ou judeus
porque em 380 o babaca do Teodósio me
assina um édito que fala que as
religiões politeístas como o cara disse
aqui são ateísmo né as religiões
politeístas dos agora chamado Pagani ou
seja desses camponeses aí está
oficialmente proibida o que dá início a
um período de perseguição violento tem
um filme que trata muito bem desse
período Claro forçando a barra puxando
um pouco a sardinha para nós seculares
mas é um filme muito bom que se chama a
Ágora que ocorre justamente nesse
período de depois a proibição do
paganismo onde a gente perde por exemplo
a conexão com os hieróglifos e a gente
teve que esperar Chap poleon desvendar
que que estava escrito nos hieróglifos
para conseguir entender um pouquinho da
história egípcia o idiota do Teodósio
proibiu o paganismo proibiu todos os
sacerdócio E aí a gente conseguiu uma
grande e maravilhosa perda cultural com
isso e no próprio Império dele ele
instaurou perseguições e Acontece uma
coisa interessante em Milão os malucos
lá queimam uma sinagoga teodosio vai lá
e fala pro Bispo do local Bispo ambros
para ele reconstruir ele e o bispo
Ambrosio Fala Não Vou reconstruir essa
 não que eu sou cristão não me meto
com essas bostas aí não teodosio ameaça
crescer a voz e aí o bispo ambros fala e
se achar ruim eu escomo você e aí eu
quero ver todo mundo na parada é cristão
você você proibiu o paganismo quero ver
você deixar de ser considerado um
cristão e o bicho recua e fica de buenas
na lagoa e o Gênio do theodócio e mais
um ato de genialidade proíbe a
homossexualidade com pena de morte E aí
um maluco em tessalônica lá na Grécia é
morto sob a acusação de de praticar atos
de homossexualidade o que gera uma
revolta popular que acaba matando um
funcionário do Império Romano um militar
parece E aí ele manda mover o massacre
de tessalônica contra essa galera e uma
tropa passo rodo passo rodo mas passo
rodo sinistramente e na hora que ele vai
pra Milão que que o Bispo faz se ajoelha
aqui na minha frente você não entra aqui
na igreja a não ser que você se desculpe
pelo massacre que Você cometeu lá ah mas
e o Rei Davi meu filho você tá errado
Você cometeu um massacre olha para essa
população aqui ó você acha que isso é
coisa de Deus não vai entrar não tem
choro nem vela A não ser que você se
submeta aí chore não sei o qu e Esse
bispo Ambrósio é conhecido como Santo
Ambrósio não à toa a partir desse
momento era oficial O Poder dessa nova
religião era maior do que o poder do
Imperador de Roma Lembrando que Santo
Agostinho era maniqueísta que era outro
maluco lá mas depois ele disse que se
converteu e quem é a inspiração ação
maior desse cara que se diz advogado e
diz que ai antes era entregue aos
prazeres do mundo mas agora se converteu
e virou bonzinho e ama tudo e a todos a
grande inspiração de Agustinho é
Ambrósio de Milão e aí os problemas
continuam em Roma com a morte de
Teodósio ele divide o Império no meio
deixa paraos seus filhos naquele mesmo
segmento de reinado e aí começa a dar
treta mesmo e o Oriente fica forte por
causa do Comércio e sobrevive no Império
Bizantino que vai durar muito mais e a
gente vai falar sobre ele depois mas o
Império do Ocidente finalmente por causa
de uma falta de pagamentos dos exércitos
acaba tendo uma revolta interna e acaba
caindo nas mãos de odoacro em
476 depois de Cristo tirando o poder das
mãos de Rômulo Augusto que era ainda bem
pequeno na época e dando fim assim ao
império romano do ocidente como lá no
império romano do oriente ainda tinha o
imperador que comandava a vida pública
lá depois vai haver o cisma da igreja
pois o Papa dizer que ele era o
descendente de Pedro e não sei o qu por
isso ele que mandavam enquanto os
ortodoxos estavam naquele regime
político cesaropapista onde a igreja se
submetia ao César Mas isso é mais para
frente nesse vídeo vamos encerrando
dizendo que com a queda do império
romano do ocidente a Igreja Católica
teve força política para conseguir
coroar novos grandes Reis Quando do
reino de leão e Castela surge Afonso
Henriques que se separa e diz não eu que
mando Ness Condado e agora eu quero ser
o rei desse Condado de pale ele pede
ajuda intimidade lá pro Papa e o papa o
coroa o tornando extensão do poder
político do Papa E aí quando das grandes
navegações Portugal chega ao Brasil traz
consigo as instituições políticas
portuguesas oriundas de Roma e obrigação
de que os cidadãos dessas instituições
sejam cidadãos católicos e é por isso
meu amigo que a grande maioria das
pessoas desse país de apenas 500 anos é
católica por causa deste passado depois
disso o poder da Igreja Católica vai ser
contestado primeiro pelos cátaros que
vão ser perseguidos e depois pelos
reformistas começando com Lutero que
queria só reformar a igreja católica e o
pessoal fala ah é Reforma tá excomungado
ele fala ah tô Escom longado Vocês não
tem poder nenhum E aí começa uma porrada
de guerra civil e nessa maluquice que
começa a desenvolver a ideia de lá
cidade porque não esses negócios de
religião deixa para cada um tem a sua
que quiser isso não é assunto de estado
porque as pessoas estão se matando por
causa desse negócio cada um então fica
livre para escolher que quiser e essa
separação come originariamente e a gente
tem que agradecer ao cristianismo por
causa disso em Roma no momento que o
estado deixou de ser o pontifex máximus
em theodócio e outra instituição que era
católica passou a cuidar de religião
Esse é o princípio do que a gente chama
de laicidade a separação física do que
tem que ser efetivado como separação de
fato assuntos de convicção religiosa são
de furo pessoal enquanto o estado deve
priorizar para a solução de conflitos
aumentando as liberdades lida com o
trabalho de evitar que umas pessoas
abusem das outras o que seria possível
se as pessoas não ficassem incentivando
egoísmo e ódio e um monte de coisa por
aí seria possível numa situação utópica
dispensar o estado se as pessoas
parassem de incentivar essas coisas mas
faz parte da natureza humana não é mesmo
fazendo um resumo do final da história
daí começam as revoltas liberais os
grupos começam a querer se autogovernar
a América toda se separa a América do
Norte com Washington a América do Sul
aqui com Dom Pedro e a América hispânica
boa parte com a de Simon Bolívar que é
de onde vem esse papo aí da galera de
ditadura bolivariana ou porque o babaca
do Chaves lá diz que se inspirava nos
ideais de liberdade de Bolívar E aí daí
vê essa noção aí de ditadura bolivariana
que todo mundo fica alertando aí oh meu
Deus cuidado
Ah E aí com essa movimentação de
libertação de autogoverno das colônias
os Estados Unidos se focam no comércio e
aí na Revolução Francesa que
desgroux de um monte de gente matando um
monte de gente no final ah vamos lutar
por liberdade acabaram com o imperador
chamado Napoleão Bonaparte expansionista
que vai gerar um monte de problema
territorial por lá e em volta desses
conflitos esses expansionismos que
também não vieram de Napoleão é um
absurdo você dizer isso depois de toda a
conversa que nós tivemos vai acudir a
primeira guerra mundial por causa desses
conflitos na Europa e naqueles papos de
Marx lá de ah os liberais Malditos não
sei o qu vai eclodir lá na Rússia do
kizar kizar que é o nome que vem de
César na Rússia que aquele monado de
gelo lá vai acudir uma revolução não
Liberal mas uma revolução comunista
bolchevique que na hora de implantar o
comunismo vai ver que o Barato É Louco
as coisas são muito mais difíceis não é
assim ah e aí todo mundo vai aceitar e
vai ser feliz por causa disso começa a
centralizar um poder e surge o tal dos
protocolos dos sábios de Sião dizendo
que os inimigos do kizar na verdade
formavam um grupo único secreto do Mal
queria dominar o mundo e destruir tudo
que eram Os Comunistas os judeus e Os
Maçons lá e aí dessa literatura vem nos
Estados Unidos o Ford sabe o Ford aquele
dos carros Pois é ele escreve um livro
chamado O Judeu internacional que fala
que uma das causas da Alemanha ter se
ferrado da Primeira Guerra foram os
judeus e isso é reproduzido por Hitler e
Hitler começa somos trapaceador e
podíamos ter vencido nós só Perdemos por
causa dos judeus nós precisamos expandir
porque os outros são inferiores e a
gente precisa levar a civilização para
construir a paz Germânica Quando Todo
Mundo Foi germânico e evoluído aí vai
haver paz onde todo mundo vai competir
bonitinho e tudo vai dar certo mas antes
disso tem a crise de 29 causada por
problemas americanos e a quando os
americanos conseguem consertar a bosta
que eles fizeram eles mostram a sua
superioridade Econômica em relação a
todo o Globo e está aí a novos ordons
seclorum que é a nova ordem dos séculos
que agora tem como topo os Estados
Unidos formado principalmente por
instituições maçônicas como nós vamos
ver e agora é lá que vai começar a
acusação de ó meu Deus a Maçonaria os
judeus do mal que vão destruir que na
verdade pertenc aos Estados Unidos E aí
quem apoia os Estados Unidos faz a
reversão fala que não mas os judeus do
Mal empresários na verdade eles querem
boicotar os Estados Unidos para
construir a sua maldita nova ordem não
sei o quê E aí o pessoal fica nessas
maluqui simbólicas enfim a segunda
guerra eclode com expansionismo de
Hitler os aliados com a Rússia que era
comunista Inglaterra França e Estados
Unidos se unem para lutar são os aliados
contra o expansionismo territorial dos
Japoneses dos fascistas Italianos e de
Hitler que era um perigo pro mundo e a
propósito os russos são os que mais
morrem na guerra el são os russos que
chegam a Berlim primeiro E aí com a
queda do império de Hitler vem a Guerra
Fria que são essas duas potências os
Estados Unidos e Rússia querendo
influenciar mais povos pro seu grupo Só
que a Rússia ou na época União das
repúblicas socialistas soviéticas era
uma bosta porque era comunista temos a o
rss temos a China temos a Coreia do
Norte temos Cuba como exemplos aí de
galera que tenta dizer assim não nós
vamos implementar o comunismo a gente só
vai tomar o poder aqui para organizar a
situação e aí depois vamos acabar com o
estado e todo mundo vai ser igual a
viver em comunas eu tô Até hoje
esperando isso acontecer e não acontece
sabe por quê Porque no momento que você
centraliza o poder você automaticamente
gera pessoas que não concordam com
aquele poder Centralizado Você já ouviu
falar de não é possível agradar gregos e
troianos você não vai conseguir criar
uma unanimidade para que você elimine
estado entregue os meios de produção na
mão dos trabalhadores e todo mundo
Produza eficientemente bonito e
harmônico porque vai ter sempre um grupo
que acha que esse meio tá errado e aí os
regimes comunistas se sustentam nunca
saem do Poder porque se eles saírem vai
vir outro grupo vai querer tomar o poder
porque é assim que funciona e é por isso
que quando o marxista vier para você e
falar ah mas esses países não são
marxistas porque eles não chegaram ao
comunismo Isso é uma falácia porque eles
tentaram eles não cheg Aram porque não
dá e aí uma vez não gerando resultado
cria-se ali um regime completamente
análogo ao fascismo um regime
militarizado nas mãos de um monarca num
estado onde vigora um partido único no
poder que não sai dali mas com a doce
alegação de que isso é pro bem de todos
e felicidade geral da Nação para
encerrar esse livro eu peço para vocês
encarecidamente que se vocês pretendem
se importar com política que Leia um
livro de Carl poer que se chama os
inimigos da da sociedade aberta eu
espero que vocês tenham aprendido uma ou
duas curiosidades espero que eu tenha
ajudado a acabar com essa bobagem de
insistência de ficar em disputa
simbólica de dizer ah eu sou disso eu
sou daquilo Ah esse pensamento é disso
esse pensamento é daquilo e não discutir
de fato os problemas analisando
estratégias e consequências de maneira
isenta e não falsificando coisas para
fazer o inimigo parecer feinho e o amigo
parecer bonitinho Ah se eu conseguir
mudar esse tipo de comportamento em duas
ou três pessoas para mim já me faz feliz
que a internet possibilita a existência
da comunicação em rede ou seja eu
atingindo três pessoas cada uma dessas
pessoas podem atingir mais três e assim
por diante
ã eu sei que nessa eleição não vai mudar
tudo não vai ser tudo bonito mas a gente
pode começar a nos informar para daqui a
alguns anos a gente começar finalmente a
construir uma sociedade saudável com
diálogo aberto com partidos políticos se
preocupando com a opinião pública que
vai se manifestar em massa na internet e
assim se construa uma sociedade de fato
democrática bom obrigado pela atenção de
todos Desculpa ter tomado tanto tempo
assim e paz para
vocês
[Música]
C