
---
date: "2020-09-23"
title: > 
    Crítica à Posição de Trump na ONU: Não nos Acovardemos!
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube FhylHwrhtYc >}}E aí
E aí
G1
E aí
E aí
E aí
G1
E aí
E aí
e fala fala fala fala fala meus queridos
salve nade tudo bom com você cara show
de bola por aí eu espero que sim
e vamos lá salve an AD Humberto meu
queridíssimo amigo que surpresa pelo por
aqui a boa noite para todos Ah não sei
se vocês viram né a assembleia geral da
ONU a gente teve declarações ele dos
Estados Unidos do nosso Presidente da
República da China e colocações muito
interessante eu vou colocar para vocês
aqui a na no na nossa conversa quer
falar sobre vários detalhezinhos que a
gente tem que falar boa noite quatro ele
os remédios sempre aqui presente conosco
na já coloquei aí dá na nossa conversa
no chat um link que é o link do meteoro
Brasil já falei para vocês que meteoro
Brasil Apesar gente tem muitas
diferenças com eles eles fazem mais para
a esquerda do que é muito revolucionário
de sofá que às vezes a gente a gente tem
que ter as nossas divergências muito
Claras mas perceber quem não é inimigo
essas coisas assim então
e eu estou aproveitasse a colocação
nosso amigo falar de uma coisa pessoal
rapidamente né Espero que não esteja
procrastinando com doutorado estou
absolutamente procrastinando não entrei
de férias ainda né Eu disse que eu
entrar de férias para para fazer isso
mas enfim é só isso ficaram para o
início do mês que vem e E aí a gente vai
eu vou me concentrar depois né e agora
realmente é um momento que eu tenho que
colocar algumas coisas a limpo passo a a
internet me levou a isso nos últimos
momentos e eu acabo sendo um pouco
viciado aqui também não consigo parar de
fazer quando eu tô angustiado então
precisa tirar angústia ele é só com dor
no pescoço cabulosa aí que provavelmente
advém de stress Mas vamos lá o Estados
Unidos em sua declaração em vídeo ele no
na assembleia geral da ONU colocar
algumas posições E aí eu quero falar
aproveitar sobre o que a gente tem
falado aqui sobre a necessidade de ser
radical nas
e esse violento especificamente no ponto
eu quero dizer a gente não tem que usar
considerar a política de um modo que ela
não é uma briga que ela acaba sendo uma
briga e se você não considerar a briga
como abrigo e você tem as consequências
de um cara tá brigando e você tá aí
ponderar a Liz vou resolver tudo no
diálogo e tudo mais e aí eu falo isso
não significa violência física nem nada
a ver com isso que eu tô falando é o
seguinte você tem que o cara tá
combatendo retoricamente você tem que se
posicionar não na defensiva de ser a
vítima e pobre coitado e colocar muito
claramente que a competição que está
competindo com aquele cara que tava
batendo em você e você não vai ser a
vítima dele é isso que eu tenho falar e
aí o que que a gente vai colocar aqui
são essas questões Por que exatamente
algum tempo atrás por exemplo eu fiz
Mandarim no semestre passado eu acho que
é dois mais passado a um semestre
passado a dois né porque os mais passado
não teve nada então dois meses atrás eu
fiz Mandarim justamente perceber na
Ascensão da China essa coisa toda e a
Eu também já tava defendendo posições na
China sobretudo como como uma oposição
aos Estados Unidos e tal qual está aí no
vídeo passado inclusive fez o comentário
a senhora em outros momentos se não
fosse o Donald trump fosse o Bamba por
exemplo não estaria com essa veemência
toda aí alguém tá com vocês vão colocar
são muito importantes assim sim mas na
época do Obama Ele também fez muitos
ataques a país no Oriente Médio não sei
o que bater o recorde e não sei que é
mais e tal gente vamos levar as coisas
da maneira que elas são muito claramente
quer dizer o fato de que o presidente
dos Estados Unidos vai ter posições em
positivas em alguma medida em alguma
medida é inevitável da posição
geopolítica entre os Estados Unidos tem
que deu não que tô passando pano para
Obama nem nada assim Mas se a gente for
Idealista demais aí por exemplo agora eu
estou objetivamente apoiando a Sheila no
interesse de que ela se torne a primeira
economia mundial no lugar do
Oi gente já vai falar porque mais para
frente é bom se achei num dia foi o
primeiro economia mundial e você for
aplicar esse tipo de a mesma a mesma
entonação que você aplicou Estados
Unidos você vai ser sempre contra tudo
que tá aí né aquele famoso você sempre
conta tudo tudo que tá aí porque eu já
mandei as globais eventualmente são
violentas mesmo no seu no seu papel de
polícia do mundo que atualmente tenta
por mais que a China hoje advog que ela
é evita intervir na política interna E
aparentemente pelo que o nosso Isso é
realmente real nem comparação a a
primeira economia mundial é
inevitavelmente esse tipo de influência
na política interna dos outros vai haver
para qualquer primeira economia do mundo
me parece que é o caso de que os Estados
Unidos excepcionalmente exerce demais
esse papel e enfim mas aí você também
não pode ir né você é a Donzela do
deserto e achar que é isso não vai
acontecer com qualquer hein
é uma medida com qualquer país seja a
primeira economia mundial então assim eu
tô fazendo um prognóstico qualquer
economia mundial que você acha que é
melhor ela vai então a gente vai fazer
isso eu não pode ser Idealista eu sempre
falo isso tem que ter então assim o fato
de que obviamente o Obama teve uma
administração que foi ofensiva no âmbito
internacional não tira o fato de que
Obama é uma pessoa muito e
implacavelmente mais razoável do que o
trampo então a gente tem que tratar as
coisas como elas são né e não não
discurso vazio de encontra tudo que tá
aí tudo bem tudo mais então o ponto que
eu quero trabalhar aqui Mais
especificamente é o seguinte os Estados
Unidos e tido e É de fato um país
liberal e Ele é tido como uma donzela do
deserto salvação das galáxias Capitão
América e não sei o que obviamente não é
o caso agora contratante bateu as Raias
do mais absurdo do Absurdo do Absurdo do
Absurdo quer dizer assim os Estados
Unidos é a potência dele
dumm dumm do uma estrutura capitalista e
é que tem um ponto de vista liberal e
tem aí eles para manter hegemonia Global
começaram a mover uma guerra comercial
ninguém ninguém no planeta Terra se
beneficia com isso nem o próprio os
estados nem os próprios nem o próprio
mercado norte-americano se beneficia com
isso e ele ainda assim faz isso tentando
visar exclusivamente América first né
que a ideia de que tem que manter a
hegemonia norte-americana então ele põe
o globo todo impossível recessão por
causa dessa guerra Econômica se não
possível rejeição pelo menos não sendo
tão bom quando poderia a por causa dessa
disputa geopolítica que se entrelaça com
a disputa Econômica E aí o cara força e
todos inclusive os empresários
norte-americanos boa parte deles são
prejudicados por isso ele é uma questão
aí relacionada a harley-davidson na
Europa e tudo mais
e é isso é o nacionalismo do Trono como
nosso amigo tá falando que eu não sabia
que Francisco é então entra minha
absolutamente claro que os Estados
Unidos até no ponto de vista Liberal
sobre o governo trump é uma ameaça para
a civilização humana é um atraso pelo
menos não ameaça pelo menos um atraso
para inclusive para os comércios
saudável e do do lindão no capitalismo
que muita gente vem aqui defender então
e aí Acontece uma coisa interessante né
Uma vez eu tava me pondo na com a ideia
no grupo liberal né do me colocando seu
olhar eu gostaria disso a China para mim
A China é muito melhor do que os Estados
Unidos e um e um cara lá um uma criatura
E aí
é aquela boa e velha travada né
eu tô continuando em um cara lá no grupo
liberal desse Facebook me bloqueou e a
toma cole você que gosta do Coturno você
quer tanque não sei o que quer dizer eu
não posso defender uma opinião que para
mim e parece óbvia a sobretudo a partir
de a partir de hoje sobretudo a partir
de hoje especificamente com essa
declaração que troca fez que foi
praticamente uma declaração de incentivo
a Guerra Fria caderno eu tô aqui
e vocês tão bebendo aí tranquilo
é bom isso não beneficia ninguém isso
não beneficia absolutamente ninguém
Inclusive inclusive o mercado
norte-americano e aí o cara vai ficar
alugar
bom então tanque é um apelido pejorativo
que se dá para quem defende países
comunistas ou de passado Comunista de
história comunista como a China EA União
Soviética ou até Cuba se você poder
fazer qualquer coisa que é mais à
esquerda à de países que têm essa essa
coisa isso é missão do Bem lembrado bem
lembrado lembrado outra coisa né então a
China sempre foi acusada né de bloquear
não sei o que não deixa você usar o
WhatsApp bom eles tem lá o WhatsApp dele
que eu esqueci de é o nome vocês puderem
me lembrar o outro sem ser o Tik Tok foi
banheiro nos Estados Unidos então então
ele tem estruturas lá e realmente eles
não permitem a aplicativos que são de
origem norte-americana e isso se
relaciona inclusive com a discussão quem
está batendo aqui sobre o iChat e é isso
obrigado É isso mesmo e aí o a China
bloqueia esses aplicativos lá então até
alguém brincou assim como eu falei não
eu quero ir para os Estados Unidos eu
quero ir para a China e aí o pessoal
falou não não vai não porque lá não tem
YouTube não meu amigo lá e bo
É mas você usa um aplicativo Zinho lá e
desbloqueia tem vários canais aqui tem
vários canais aqui no na China tem
vários canais de brasileiros na China
aqui que você não vê que eu estou eles
fazendo vídeos há exatos um bpn né
acabou se tá resolvido então assim tem
uma uma uma espécie de né como o
celular meu Deus eu não posso fazer nada
não há tem um mercado em fazer eu já
falei para vocês a China entendeu tem
que ter medo de falar isso não a China
apesar de ter passado por um processo de
revolução Comunista de ter um partido lá
que administra toda a política né eles
tem até os partidos pequenos né mas o
objetivo a mente é um partido só que tá
no poder que domina né estrutura
política Apesar deles permitir em outros
partidos menores e a gente não tem que
ter medo de dizer o óbvio que ele se
entregar integraram ao sistema
capitalista desde pelo menos dentro do
shopping né aquela tá aquele papo dele
lá do em pó
o lugar tem que caçar o rato a gente vai
integrar aqui vai melhorar a sociedade
chinesa como quem tiver que melhorar
então se ele se integraram ao sistema
capitalista Isso é óbvio que ela tem
mercado é não é muito diferente do que
aqui não é importante tem muita gente
inclusive que vive lá na China fazendo
um vídeo mostrando pra gente aí vai ter
os liberais já Ai meu Deus mas é tem que
ter muitos problemas aqui o ditadura
chinesa e não sei o que é tão mais
gravando vídeo para o YouTube mandando
para cá para gente vai mostrar como a
ditadura chinesa desgraçado e o carro tá
lá vivendo a vida dele tranquilo
enquanto tem muitas pessoas que te fazem
vídeo aí tem uma é porque esqueci os
canais que eu sou inscrito quê mas eu
tenho tão nos três canais aí que eu sou
inscrito é uma menina aí que ensina
chinês que casado com brasileira estava
todo tempo lá aqui tá lá aqui gravar
vídeo lá gravar vídeo aqui faz vídeo
inclusive de pula Muralha exato aí a
E se ele se diz socialista de mercado
fim mas é esqueceu de nomenclaturas são
são menos relevante o fato é que eles
passaram por uma revolução comunista e
se estruturaram depois não defendo
defendo E é isso que tá você não vai me
tirar o direito de defender Eu já falei
para vocês que é isso que a gente não
pode se acomodar a gente não pode se
acomodar o filme a posição se você não
gosta da sua posição e começou a fazer
propaganda política você brigar comigo
aqui do meio vai se começou a fazer
propaganda política vai ser bloqueado
quiser bolsonaro 2022 aqui vai se não
tenho dúvida disso vai ser bloqueado
enfim mas o que eu tô falando seguinte
então acho que ele é um país normal já
parei deixou já tirar você que eu par ou
ocultar utilizador nesse canal tchau
rica um abraço Então o que eu tava
colocando aqui é o seguinte que estão
colocando aqui é o seguinte que a gente
não faz normal né que
a seleção da China em relação à posição
do trump do Governo trump dos Estados
Unidos é absolutamente mais razoável
absolutamente mais água aliás no cenário
que independe da minha opinião que no
cenário do comércio internacional o
Brasil por ser um país Agrário de pela
sua relação específica nesse momento
histórico ele é absolutamente
independente da China Então por mais que
o direitinho dono lá dentro de um de uma
terra gigantesca parecerá eu dei o
comunismo não sei que ele sabe que ele é
dependente da China Ele sabe ele sabe eu
ver de dois de soja lá e não sei que ele
sabe que ele é dependente da gente então
ele nem pode pôr pelos interesses
próprios dele se eu posso ir ele não
pode ele não pode então se esse cara por
exemplo o que é latifundiário lá é que
tem seu poder seu poder econômico e nem
pode nem se ele quiser pessoalmente
pelos seus lances pessoais ele ele pode
ser opositor a China porque isso vai
e ele próprio né então se o bolsonaro
eventualmente tomar uma posição ou
qualquer presidente da república tomar
uma posição contrária ao Mercado Chinês
isso prejudica o mercado interno
brasileiro então sim até no ponto de
vista estritamente o pragmático não
existe o hipótese do Brasil se colocar
contra as cenas em si se machucar sem
sim assim atacar o próprio mercado então
a China nosso maior parceiro comercial
aliás em boa parte do mundo já é por
isso que eu tenho advogado risco que já
é um tanto inevitável a defesa do papel
da China na economia mundial inclusive
na brasileira sobretudo na brasileira
talvez E para isso do ponto de vista
econômico do ponto de vista político o
que o trânsito tá fazendo e que fez na e
que fez na ONU é simplesmente absurdo do
ponto de vista do próprio liberalismo do
ponto de vista do próprio liberalismo
ele tá divulgando por uma tendência
nacionalista antiliberal do ponto de
vista do Mercado Global enquanto a Shino
tá
e jogando pela pluralidade pela
multipolaridade Como se chama a no
âmbito daquela discussão ele de relações
internacionais da multipolaridade das
relações multipolares Claro ela tem o
Óbvio interesse sabe que a segunda
economia do mundo e se beneficia da nos
mercados abertos Mas como eu já disse em
outra oportunidade do ponto de vista
político e pelo menos advogam a ideia de
que não deve ir ter ingerência no
mercado interno tanto que o bolsonaro é
aquela coisa esquisita que fica
anticomunista anticomunista
anticomunista anticomunista e o partido
comunista chinês recebeu o bolsonaro ali
tranquilamente como tem que ser como tem
que ser em relações internacionais então
o bolso ela pode ser desgraça das
desgraças a China está interessada em
manter o mercado o que se vamos supor
ele vai faz uma Retaliação no governo
brasileiro porque o governo brasileiro
tá fazendo propaganda antes chinesa ele
vai prejudicar o governo bolsonaro com
certeza com certeza vai mas vai
prejudicar tão
a entender então sim no limite esse tipo
de retaliação por causa de política tem
que ser o último da última a última da
última da última da última Ou pelo menos
a penúltima das instâncias né porque a
última seria a guerra mas a penúltima
das distâncias é uma Retaliação
econômica por outro lado Estados Unidos
faz Retaliação tempo inteiro mas
Retaliação Retaliação do tempo inteiro a
gente está no quintal e na influência
dos Estados Unidos e o próprio
Presidente bolsonaro você apoia né
Cabral própria declaração dele é passa
por elogios aos Estados Unidos e ao
mesmo tempo a os Estados Unidos quando
quer ele compete aqui com o aço
brasileiro a faz um monte de subsídios
agrícolas nos Estados Unidos que é que
prejudicam o mercado brasileiro o Brasil
já foi contra os Estados Unidos é na o
ms várias vezes e tal e aí o cara lá me
bloqueia me chama de tanque e diz não
sei o quê
Eu Vou defender vai me bloquear de
páginas no Facebook vai fazer chacotinha
com a minha cara é isso mesmo é porrada
vem para o pau vem para o pau vendo
encarar bem aí é isso que eu tô falando
que ela se a estética da briga né o cara
vai me bloquear eu vou ficar meu Deus eu
fui meu Deus Ele me falou que o que medo
com os liberais são tão autoritário se
você quer não você vai me bloquear não
eu vou continuar falando em outros
lugares e chora e chora muitão e chora
muito não E se você vier me sacanear
aqui no meu canal vou te bloquear também
é isso que tem que ficar claro é briga
eu não tô na posição de vítima não vou
ficar na posição de vítima você tem que
pegar a retórica do combate não é a
Pousada Meu Deus eu sou pobre coitado eu
fui sacrificado na cruz eu não sei o que
é o Jones mandou até fala e fala muito
bem nessa coisa o jogo do como ele não
gostar de se colocar Os Comunistas se
colocarem na posição de vídeo vai como
os liberais me colocaram e destruíram e
como a gente foi
a ditadura militar não aqui não tem mais
vítima quer dizer você pode me ver te
chamar de fato mas eu não vou me colocar
esteticamente isso é importante na
posição de vítima né eu não vou colocar
eu Nossa como os nossos sofreram eu não
sei o que sofreram sofreu nem gente pode
sofrendo tô dizendo não também não tô
levando a falsa ilusão que a gente não
pode ser derrotado de que a gente não
pode se lascar todinho na vida não tô
falando isso agora eu não vou me colocar
na posição de amedrontado e que por
favor não me bloqueie Ai que menino
radical e liberar o que me tirou lá do
grupinho não sei que eu tiro do grupinho
tirou do grupo eu vou continuar falando
e essa é a ideia Até recentemente agora
eu fiz um post no Facebook quanto claro
que hora tá sempre falando bosta né aí
eu tava falando sobre essa essa questão
dos treine sair que foram colocados os
seus treinos foram foi selecionado um
grupo de Trainee se com o foco para o
público de fenótipo negro que é para
tentar
o ativo de uma empresa privada inclusive
né é a é o jeito liberal de Trindade da
resoluções para problemas que o
liberalismo não dá conta que a inclusão
social por exemplo das pessoas
descendentes de do passado de escravidão
do Brasil que quer dizer que o estado
tenta fazer alguma coisa a imposição é
lei não sei o que se a própria empresa
de um ponto de vista totalmente Liberal
Tenta colocar alguma coisa sem o Claro
eu tenho relevância ele vive falando
bosta no Facebook ele alcança mil likes
e não sei o que eles têm um poder de
espalhamento E aí É como eu digo para
você o cara tá proibido de falar o que
ele pensa não acho tu tá tudo liberado
ninguém é que tá divulgando agredir
ninguém não sei o que agora ele vai
falar e vai receber crítica E aí e a
gente tem o direito de criticar e você
porque aí o cara junta o público dele eu
não jogo nenhum Claro como pessoa
pessoalmente eu acredito ainda E aí no
caso cara eu posso errado que eles
Acredite realmente nessas coisas que ele
seja
eu sou nada não sei o que agora não
interessa essa pessoa especificamente eu
tento conversar com ele de boa nos
comentários dele aí vem uma massa de
gente ao esquerdista Olha o
Olha eu não sei o que aí eu fico Ah eu
que o seguinte eu podia ir para o meu
meu a página ai meu deus o pessoal lá na
página do claro eu me humilhou não aqui
não tem vítima aqui não tem vídeo aí a
gente vem para nossa página cria o nosso
próprio imposto e falar olha esse bando
de imbecil que segue o Claro então e é
isso aí nesse sentido que é o combate né
porque aí os cara que o milho aí você
fica assim acuado não vai se posicionar
E aí nesse caso pode interessante que eu
fiz o post super esse pretensiosamente
né colocando assim tudo que é ação que é
possível se é pelo estatuto errado se é
pela própria empresa privada fazendo
alguma coisa errada veio qualquer coisa
ou tá todo mundo errado sempre não pode
ter ação afirmativa as afirmativa para
eles entendido como a como racismo né
acesa no reverso né e tal
ah ah e não é né obviamente todas as
ações afirmativas têm estudo sobre isso
que indicam como elas influenciam para
diminuição dessas diferenças por
percentualmente aí se você não concorda
com os dados da conta essas pesquisas
faça pesquisas científicas nesse sentido
e tudo mais é passa se você acha que tá
errado agora atentas 15 indicando dando
indicação inclusive oficiais né do do
próprio governo tentando indicar como
essas essas questões de ações
afirmativas Têm alguma relevância e
realmente estão mudando a a estatística
em relação às a essas exclusões Sem
falar que é só você abrir os olhos e ver
é só você abrir os olhos e ver se ele
vai para uma universidade hoje você quer
mais velho aí tem a minha idade ou mais
velho do que eu tenho uns 40 anos e tal
você sabe como era a universidade quando
eu tinha 20 e se você for lá hoje não dá
para ir lá né porque as Universidades
estão com esse problema do coronavírus é
e você vai nas universidades você
exatamente
O que é totalmente diferente a aparência
estética o fenótipo aqui tá ali e sobre
a gente tem impactos tem impactos e
esses impactos podem ser estudados né
a nossa mãe não soube não não soube não
a China passou a superou o volume de
comércio no mundo dos Estados Unidos
Ótimo ótimo final ótimo sinal e aí é que
tá seu o Claro mesmo ele nunca me agride
Ele é super gente boa comigo
pessoalmente mas aí ele põe a parada eu
então claro talvez aqui você não tem aí
os próprios seguidores dele e te esmago
aí eu tô falando olha você não se vocês
não percebem que é um combate aqui o
cara vem fazer uma piadinha Esponja
Nossa posição ridícula e aí a gente usa
falar pô cara isso aí não tem nada tem
que ver isso aqui e aí o seguidores
mesmo desce a porrada e você tio milhão
de dentro de ridicularizar tento te
deixar com vergonha de sua posição e
mesmo que você vai lá super tranquilo
sobre educado não sei o que então a
gente tem que colocar assim hora compra
esse tipo de público não tem nem as
palavras não tem meias palavras é o
seguinte você vai me chamar de i*****
vou chamar você de i***** de volta é
isso que às vezes o pessoal não entendi
aqui né que vem uma das vezes é um
próprio amigo e fã
eu sei que você fez é burrice aí eu vou
falar não borra seu pai que tu colocou
no mundo e vou falar 10 vezes for
necessário que eu não vou aceitar o cara
veio aqui me chamar de burro por causa
da minha posição contesta no caso a
gente fala tranquilo fala assim olha não
concordo parece que você está ignorando
essa informação a outra para me chamar
de burro você é burro no outro você vai
dar um burro no soco no outro braço te
dar um burro de volta não tem E aí você
vai chorar por causa disso vai achar que
eu sou da de calha por causa disso é
simplesmente assim aí simplesmente essa
não vou deixar você me a Coar você me
colocar na posição de achar que a minha
posição é ridícula não sei que eu tenho
direito entendeu opinião você tem
direito de ter a sua e é isso é para
isso que eu tô incentivando vocês não se
acovarde a gente está numa numa posição
muito clara em que um problema do mundo
a gente como trump o trump Desde da má
gestão por negação da ciência do
coronavírus que morre Gente Inocente
desde coisa assim tão tão óbvias e pipas
e o até que ações contra o Limeira mesmo
então próprio governo do da hegemonia
Global Liberal é antiliberal então assim
tá muito fácil bater a gente não pode
ser a vítima nesse momento tem que bater
no bater ele renova rhetorica mente tem
que a gente não pode ser colocado na
posição de que a gente tá com em
fraqueza retórica quem tá fraco a
rhetorica mente são as pessoas que
ajudaram eleger um trampo aí eles vão
falar Ah mas aí se você fizer isso você
falar sábado Vai eleger o trampo de novo
bom elegeu 900 vezes até o último o
Estados Unidos deixar de ser a primeira
economia Global se vai falar não se você
falar isso falar aquilo Vai eleger o
bolsonaro bom ele já bolsonaro 900 vezes
até o Brasil afundar suficiente para
vocês perceberem tá aí parabéns pelo que
você quiser agora eu não vou deixar de
falar a verdade por uma ameaça sua
dizendo que a mas aí vai encher o
bolsonaro de novo você que voltou no
cara velho você faltou o cara vote de
novo se você acha que deve agora eu vou
continuar
e eu acho que tu tem que falar é isso
nesse sentido que a gente não deve se
acovardar Queria gravar como combate
essa coisa entendeu então este é o ponto
Esse é o ponto né não se acovarde eu
achei muito interessante porque eu fiz
ao meu posto completamente
despretensiosamente E aí quando eu
cheguei lá na hora do almoço eu tinha
200 likes que eu mando um um patamar que
eu não costumo chegar de alcance com
aquele tipo de comentário espero que em
alguma medida esse alcance muito maior
dessa dessa postagem que eu fiz que eu
faço regularmente mesmo quando Claro faz
uma fala Bobagem eu faço um vídeo conta
ou eu passo um comentário no Facebook
retrucando questionando o implicando e
tal e o alcance foi muito menor
normalmente e dessa vez alcance foi bem
maior eu espero que esse alcance bem
maior tem algum pedacinho relação de
relação com isso que eu tô falando para
vocês olha não se acovarde você vê uma
coisa que você não concorda sobe nas
tamancas briga mesmo
O que é carne na porrada a mais um
minuto é militante mesmo militante
Militar de combate armado do do da
retórica de internet beleza faz a piada
chama de tanque nós estamos que era
mesmo nós estamos que era mesmo nós
vamos comprar um tanque e passar por
cima da sua casa não é tudo retórico não
é tudo retorna O cara vai ficar de
piadinha não sei o que você não vai te
deixar colocar lá na posição de vítima é
isso é isso Deu para entender a questão
sempre colocando muito claramente que eu
tô falando sempre democracia liberal e
simplesmente não ficar com medo de se
posicionar Que pose ter posição dentro
da Democracia Liberal é direito seu não
deixe a pessoa te tive aí ele junto
igual Rose e na do caramba né junto uns
10 caras Olha o carão cartão aqui olha o
cara escrevi Vista ixi deixa juntar
junto até CNC da pau e todas elas e aí é
isso a gente não pode ver um colega numa
situação dessa no Facebook no YouTube ou
qualquer coisa
é um dia ombro com ele para empurrar
essa sienas para lá né que é a mesma
metáfora que o bolsonaro tava usando lá
né de eu sou o leão eu não sei o que
tudo que a gente é leão que nada assim
agora não pode ficar se muito dinheiro a
rindo de você e você se a Coar eita não
vou falar porque senão vou me humilhar
não se você pegar um brother aí você ver
um amigo seu de Facebook apanhando esses
caras Henrique disso descer Juntos junto
do lado dele e troca pau e troca Paula
lembra retórico retórico que tô falando
de democracia Liberal não se acovarde
não se acovarde você tem direito de ter
posição de ter opinião não se acovarde
para vai tentar te humilhar mas tentar
xingar você que vai tenta falar
pessoalmente a sua vida Beleza beleza
junto com os colegas e continua tendo
sua posição Não tenha medo de ter
posição dentro democracia Liberal gente
tem o direito de deposição entenderam
Ficou claro meus queridos É isso mesmo é
táxi antibully raiz juntar ombro a ombro
Oi e aí é o eles eles é que tem que ter
medo de ser posicionada o gente e aí não
medo porque enfim medo porque é ridículo
se fosse olhar do lado do trump ridículo
é a gente que tem que se juntar em nossa
cara você tá do lado do trump você você
é mongolóide é isso que ficar aí não a
gente porque a gente tem posições de
esquerda e tal e inclusivamente tenho
direito aqui tá errado inclusive Às
vezes você tá errado às vezes o cara que
tá ombreando com você tá falando uma
besteira aí você chega para o cara meu
irmão talvez sei que você esteja
defendendo esteja errado e talvez não é
para gente anular a crítica interna nem
nada assim beleza deu para entender o
que o esquema aqui então esse é o
esquema e é por isso que eu tenho estado
muito nervoso muito nervosinho né porque
a gente se posiciona aí é taca em cima
de você é acusação em cima de você é um
milhão e humilhações uma de vocês
qualificação em cima de você e aí você
não deixa essas coisas a acontecer então
um grande abraço para todos de novamente
mais um vídeo rapidinho algumas pessoas
inclusive um amigo nosso aqui o
é de Brasília o Frank Java né que tem um
canal no YouTube e entra no canal do
frango que ele é psicólogo Então é ele
veio até comentar assim negócio no seus
vídeos curta a gente fazer os vídeos
mais curtos assim batendo essas questões
de áreas até para Ah tá desculpa que eu
quero mesmo só porque eu quero é fácil
fazer né é fácil fazer e nesse momento a
gente não pode acumular não se acovarde
não se acovarde porque eu vou mudar até
o Emoji o nosso bordão aqui de final é
paz para todos apenas para quem merece
para quem não merece a cotovelada no
supercílio apenas retórico eu vou mudar
esse para não se acovarde não se
acovarde é isso então um abraço para
vocês no coração de todos e não se
acovarde tamo junto e vamos para essa
batalha um grande abraço