
---
date: "2024-04-21"
title: > 
    Princípios básicos para uma Ética: Verdade e Honestidade (e a "treta" com o oportunismo)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube HtUKmEPPnqs >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês Vocês viram o vídeo de ontem que a
gente gravou
com camarada Gustavo Gustavo Machado
vizão videoz se você não viu vai lá ver
Ficou bem legal ficou bem interessante
Gustavo ensina um monte de coisa massa
lá pra gente ah e aproveita e se
inscreva no canal do Gustavo Machado é
uma boa porque Ali temos Marxismo de
verdade pessoas que estudam Marxismo não
é isso é isso sim é isso sim não adianta
choros E churumelas é exatamente isso
sim não significa que a gente vai
concordar com todas as posições ah do
políticas do Gustavo teóricas Inclusive
a gente faz algumas discussões ali ao
vivo para todo mundo ver E aí a gente vê
que é possível você dialogar com pessoas
com as quais você tem algumas
divergências não é isso é isso sim
também é isso sim veja no vídeo de hoje
ah no vídeo de
hoje não
não no
eh no vídeo de hoje veja no vídeo de
hoje eu quero conversar com vocês sobre
duas questões né eu disse para vocês que
a gente entrou na fase construtiva do
canal O que que significa a gente ter
entrado na fase construtiva do canal
significa que eu vou parar de reclamar
da vida eu vou começar a propor coisas
há dois vídeos passados portanto quando
a gente tava eh quer dizer antes da
conversa com o Gustavo Machado eu tava
fazendo um vídeo em que eu me
aproveitava de questões que foram
colocadas em debate público né Aí eu
comentei alguma coisa que o Alexandre
link comentou outra coisa que o Henry
bug ele comentou e uma terceira que o
Jones Manuel comentou três coisas e aí
Ah E aí eu tava apontando apontando que
a existem elementos naqueles discursos
que precisam ser entendidos que às vezes
as pessoas falam como se aquilo fosse a
verdade e portanto você tem que fazer
isso quando na verdade quem vai escolher
o que fazer é você e não o youtuber de
plantão entendeu então não venham aqui
me dizer assim ah mas o que que eu
deveria fazer Pedro você faz o que você
quiser você você provavelmente é um
homem se você tá aqui né Tem tem algumas
mulheres Mas você provavelmente é um
homem e um homem adulto Então você faz o
que você quiser e você assume as
responsabilidades pelo que você faz isso
é ser adulto e isso é desenvolver uma
ética
conforme os princípios que eu quero
construir com vocês lentamente né como é
que a gente deve assumir
responsabilidade pelas Nossas ações eu
tenho muita influência portanto de
menino
ah menino Sartre né jampol Sra e tal
eh só que aí eu tava querendo a a
construção que eu vou fazer e com o
tempo isso vai ficar claro é uma
construção de que tomar decisões não é
liberdade Ah eu tomo a decisão que eu
quiser não você tem que raciocinar sobre
as informações tem uma questão ética em
procurar se informar para você ter
informações verdadeiras para você tomar
decisão ao invés de informações falsas
etc etc etc ou seja você tem que ter uma
ética um comportamento prévio para tomar
boas decisões quem vai tomar decisão é
você né na sua vida só que você tem que
ter uma postura que melhor causa as suas
tomadas de decisão era sobre isso certo
eh era sobre isso o vídeo né era sobre
isso o vídeo então ah eu fiz um breve
comentário sobre o Jones Manuel e a
posição que ele tinha acerca do ateísmo
foi um breve comentário foi um breve
comentário em que o Eu aponto que aquela
posição é uma posição oportunista veja
dizer que é uma posição oportunista
significa tá valendo mais voto do que o
programa A gente tem o programa a gente
abandona o programa para ter voto isso é
oportunismo aliás aliás posso até
colocar na tela para vocês né ah o nosso
camarada lâ né que é lá do rr tal nosso
camarada lâ compartil deixa eu ver aqui
eh deixa eu colocar aqui para vocês só
para vocês verem a não vai ler o texto
não o o porque algumas pessoas pediram
assim não defina o que é oportunismo Ai
Deus vamos lá nosso camarada
lâ nosso camarada L ele fez esse texto
aqui ó Muito
bom conforme eu disse tem gente que não
gosta do L muito eu gosto do lâ eu gosto
hâ é legal ele tem esse texto aqui ó
então se você não sabe o que é
oportunismo Leia o texto dos camaradas
do rr chamado o que é oportunismo notas
linguísticas tá que vai te explicar aqui
rapidamente tem uma tem uma citação aqui
logo na na largada que ela já te dá né
que é o elementar que é de onde você
tira a noção elementar vocês estão vendo
aí tranquilo dá para ler a gente vai ler
só a noção elementar tá noção elementar
que aparece numa carta de numa carta de
engels A Bebel só para só pra gente não
tá falando 10 línguas diferentes né
então a questão é puramente de princípio
a luta deve ser conduzida como uma luta
de classe do proletariado contra a
burguesia ou deve ser permitido que no
Bom estilo oportunista ou como é chamado
na tradição socialista possibilista o
caráter de eh classe do movimento junto
com o programa vá sendo posto de lado em
toda a parte onde haja uma chance de
ganhar mais votos certo então entenderam
tranquilo de boa é isso que significa é
isso que significa Então você vai
deixando um programa um programa
socialista vai deixando ele de lado vai
abandonando porque enfim é necessári
ganhar voto eh mas adeptos por esse meio
E aí no texto do Lenin né no texto do
Lenin acerca da religião ele aponta que
essa coisa da da religião
eh de de eh é exatamente o texto que eu
enfim eu tô eu tô sendo descritivo vocês
entendem eu tô sendo descritivo no texto
do Len Não fui eu que inventei no texto
do Len aparece exatamente aquela
descrição que o John estava fazendo é
classificado como oportunismo ou seja
abandono da pauta por causa de critério
de que a população é religiosa simples
assim pessoal
surtou pessoal surtou o pessoal ficou
hash chateado né E aí o PCB Roraima
todinho a juventude né que foi o que o
Jones mobilizou para destruir o PCB ah
Juventude toda começou a me atacar né
começou a me atacar e Parará e Parará e
Parará e veja aí tem umas questões eu
sei que não é só a juventude que veio me
atacar eu sei que tem muita gente que
gosta do Jones que só gosta do Jones
porque o Jones é é legal sei lá porque o
Jonis tem tem um belo mul na esquerda e
na direita Não sei então assim Teve
muitas pessoas que vieram me atacar uma
das questões que colocaram que eu acho
Prudente a gente trocar ideia sobre né
ou ou melhor dizendo contra-atacar né
porque eu ataquei primeiro digamos assim
uma das coisas que eu achei interessante
foi foi um um certo padrão de
comportamento que é dizendo assim não
pelo amor de Deus não briguem não
briguem não briguem não
briguem não briguem Ah vocês são muito
briguentos e aí como é que a gente vai
salvar as baleinhas
como é que a gente vai salvar como é que
a gente vai salvar os jacarés do pirula
se vocês estão brigando entre si parem
imediatamente de brigar entre si Socorro
briguentos não não brigu não briguem ve
vocês estão percebendo já né que eu não
tenho
ah eu não tenho nenhuma intenção nenum a
não não existe a intenção aqui de
a de criar uma coisa que veja foi o
próprio Jones que criticou foi o próprio
Jones que criticou isso é muito irônico
veja Jones criticou assim para ele poder
atacar o pessoal da Soberana Não é isso
não foi exatamente isso aí aí vocês da
ir RR que vieram me xingar que vieram me
zoar vocês que gostam dele para caramba
não foi exatamente o camarada Jones que
disse isso não foi exatamente não foi
exatamente ele disse olha Vocês ficam
querendo conversar e resolver divergir
atrás dos panos não foi o camarada Jones
que disse isso é hã não foi Ah vocês
querem fazer as divergências atrás do
pano não vou mandar mensagem
nenhuma Se vocês falarem alguma merda em
público eu vou falar em público não
foi é o incrível mundo dos pesos e das
medidas diferentes é ou não é não é o
incrível mundo dos pesos e das medidas
diferentes então assim eu tô convocando
você que é da RR você que tá com a rola
engasgada do cara na na garganta mal
consegue respirar não foi ele que disse
isso então vamos ser Jini anos não foi
isso que ele disse então verdadeiro tudo
que eu tava querendo dizer a proposta do
que eu tava querendo dizer era o
seguinte existe uma prática reiterada do
camarada certo existe uma prática
reiterada do camarada de provocar as
pessoas de atacar as pessoas e falar que
tá tudo certo e E aí quando a gente
ataca de volta aí tem que mover a claque
pense direito público pense direito
raciocí direito então se se é legítimo
todo mundo fazer crítica a todo mundo
porque quando a gente faz a crítica ao
camarada vem a juventude inteira que ele
mobilizou para destruir o PCB não é isso
que a crítica é essa Veja a crítica é
essa a crítica é de gente adulta a
crítica não é sobre ateísmo não e aí
você tem que mover o gaiofato que é o
pior dos comunistas o mais inútil quer
dizer inútil não que ele é ele tem a sua
importância porque ele concentra
bastante gente porque ele fala muita
bobagem e ele desce em muito nível E aí
acaba chegando em em mais pessoas né e
ele acaba chegando em mais pessoas
Ah então ele tem uma função ele tem uma
função só que ele é muito ruim né só que
ele é muito ruim o o gaiofato É muito
ruim ele é o pior e quase todos vocês
vão vão vão se conscientizar disso então
assim precisou mover o gaiofato eu não
sei se se moveu se mandou mensagem não
sei se foi isso ou se ele viu e aí ele
né ah eu sou o Sancho Pança eu tenho que
salvar o meu rei não sei se foi isso né
mas ele é muito ruim é muito claro que
ele é muito ruim só que ele é necessário
né porque tem que chegar nas massas e
tal aquela conversa toda
hã
eh é isso né Não tipo assim Gabriel
Gabriel Me responde uma coisa O Gabriel
disse assim né porque o Gabriel tá aqui
desde o início porque porque o camarada
tá fazendo mais que você ele chega em
mais pessoa porque a grande questão do
oportunismo é exatamente isso se a gente
chegar em mais pessoas com uma certa
proposta ruim o que que adianta se você
entrega os anéis todos e aí você chega
lá no topo o que que adianta entende a
discussão sobre oportunismo é essa você
vai reduzindo coisa para ganhar apoio
quando você chega lá você chega lá com
qu que que você vai trazer lá você vai
fazer o quê tem chegado lá entende
ah entende e aí eu te pergunto Gabriel
eu quero que você responda você é da RR
Você é da RR você é um dos meninos da
Juventude me responde me responde Seja
honesto aqui com os amigos Seja honesto
com os amigos é ou não é isso é
importante essa resposta de onde vem o
discurso é importante Tá bom então assim
a Veja a a única discussão A única
discussão que eu tô levantando e ela e a
discussão vai ficar aí porque os caras
os caras não aguentaram espalharam a
palavra né podia ter ficado calado podia
não ter puxado a discussão
e Então essa essa é uma discussão mas eu
vou perguntar de novo Gabriel só vou
continuar te respondendo se você me
disser você vem da RR ou não vem me
responde essa que é o elemento básico da
gente começar a discutir sobre uma uma
uma ética Pronto ele disz que nem sabe o
que é rr beleza Eh então beleza então
pra gente começar a falar em ética a
gente precisa falar em
honestidade né E ser honesto com aquilo
que acredita e honestidade que eu digo é
você diz a verdade acerca daquilo que
você acredita daquilo que você pensa né
você seja honesto com as coisas não é
isso seja honesto então diz o Gabriel
que não é eh nem sabe o que é rr acho
acho fofo tá bom nem nem sabe o que é rr
Então se nem sabe o que é rr é por isso
que é importante a gente vir com essa
discussão certo é importante vir com
essa discussão porque a minha discussão
é que esse tipo de
comportamento esse tipo de comportamento
de sair confrontando todo mundo de
maneira
eh que era o que que ele tava promovendo
que eu tô dizendo Então se os camaradas
estão fazendo por que que a gente não
vai fazer também né se é se tá válido
confrontar todo mundo por que que a
gente não pode eh confrontar também
certo então é por definição que a gente
tá falando acerca de oportunismo porque
esse essa prática específica que a gente
enxerga é uma prática que pode ser ruim
pro movimento inclusive pro ento dele
porque inclusive dentro do rr aí por
isso que eu perguntei para você se você
era do rr meu camarada porque dentro do
rr já deve ter um monte de disputa sobre
exatamente se o Jones Manuel usa um
partido de aluguel ou não usa um partido
de aluguel para eh participar das
eleições agora certo deve ter esta
discussão por lá certo deve estar
havendo E aí o que eu tô colocando é
exatamente que se a questão eleitoral
fica acima de todas as coisas isso
prejudica o grupo Então veja eu não tô
criticando apenas para desmoralizar o
camarada mas para alertar que esse tipo
de comportamento tem a capacidade de
destruir o próprio grupo certo então
assim não sou eu o primeiro a sentir
isso eu sou só o primeiro a falar porque
o pessoal acha que é muito importante
manter a unidade Como eu disse aqui teve
muita gente que veio completamente
perdida falando assim nossa mas veja bem
Vocês estão brigando as primeiras pedras
vieram de lá e não de cá certo não em
mim que talvez o Jones nem me conhecesse
aparentemente Ele conheceu um rapaz
agora que é assim que ele me
chama ele conheceu um rapaz ele acabou
de conhecer o rapaz certo
ã e isso né então tipo assim dependendo
das situações oportunistas você pode
gerar uma espécie de fracion ismo dentro
da sua própria organização e o
apontamento que eu fazia da da questão
da upec usar o Twitter para né gritar
com os outros para falar mal para não
sei o que fazer um vídeo né falando mal
do Ian Neves por causa da questão da
reforma agrária até porque o Ian Neves
estava certo na questão da reforma
agrária que é absolutamente Óbvio a
reforma o que o Ian Neves falou quando
ele tava falando sobre reforma agrária
era simples assim ele não tava atacando
a reforma agrária Ele tava dizendo assim
mesmo em países liberais foi feita a
reforma agrária porque é um projeto
importante inclusive pra formação
Inicial relacionada à formação dos
Estados Unidos Por exemplo E aí você tem
uma estrutura que a reforma agrária é é
uma é um é um pacto de organização
Liberal das estruturas e nem sequer isso
nem sequer isso o a nossa direita
conservadora faz aí o cara faz um vídeo
ah a reforma agrária não é liberal e
tenta jogar né quem quer reforma agrária
quem tá buscando lutando pelo Direito da
reforma agrária meio que jogando o
público contra o Ian e é assim essa é só
uma vez Eu só lembrei dessa vez certo eu
só lembrei dessa vez porque essa vez foi
um camar ada que trouxe aqui nessas
discussões todas das questões mas essa
foi só uma vez foi só uma vez vocês não
enfim tem 500 vezes onde que isso onde
isso pode ficar eh
eh onde isso pode ficar claro quer dizer
tem tem formas inclusive de você
apresentar a tese de que a reforma
agrária certo eh não seria uma bandeira
Liberal teria até como você fazer assim
não mas o comunista o comunista enquanto
não chega comunismo pregar a reforma
agrária seria uma coisa interessante
importante ajudar e aí todo mundo ia
ficar feliz e todo mundo ia ficar amigo
entendeu então tem maneiras e maneiras
de você agir com discurso público e aí a
gente vê uma um certo trato E aí a
pessoa propaga não o trato é esse mesmo
é confrontamento é dizer quando o cara
tá errado e não temer as palavras aí
quando a gente faz isso a claque toda
vem atrás não é isso claque pelo amor de
Deus claque baixa a bola claque
claque Zinha claque teve uma pessoa o
cara que tá aqui chama canal de sonhos
ele tá aqui ele disse que viu lá no
Twitter dizendo que vai ter gente que
disse que era da up depois que ele disse
lá ó ele fez um post dizendo assim ó
camaradas da up veja se ele não é do pco
porque eu tinha dito que Ah tem um
ataque ao PT de forma histérica que
obviamente é verdade né obviamente É
verdade uma tentativa histérica de
atacar o PT o tempo todo e tarará e veja
faz parte da disputa política eu não tô
nem criticando isso não tô nem dizendo
que isso é errado a não ser pelo fato de
que H histeria tipo assim às vezes tá
enxergando problema onde não tem piip pó
pó certo é uma histeria é um exagero é
esse que é o ponto e aí ao ao declarar
isso ele tentou fazer essa comparação e
falou da up segundo esse camarada aqui
que se chama canal dos sonhos né Canal
dos sonhos foto de animê exatamente Ah
ele disse que ouviu lá que alguém disse
que era da up e queria vir atrás de mim
porque não sei o quê bom foi o que o
camarada dis certo só o que eu quero
dizer é que é vocês entendem que é
engraçado vocês entendem o que é
engraçado isso tudo é pco é dose né
porque aparentemente O Jonny
simplesmente não sabia que eu existia
ele acabou de descobrir o rapaz aqui ele
acabou de descobrir o rapaz vai vai
descobrir mais viu Jonis
Jonas Jonas vai descobrir mais porque a
gente não vai parar não viu camarada e
aí é muito engraçado porque
Aparentemente o g o fato fez um post Ah
porque não sei quem provar que Deus não
existe é uma coisa mais religiosa do não
sei toda vez que a gente fala isso toda
vez que a gente fala assim ó olha os
movimentos às vezes algumas pessoas do
movimento comunista eles têm medo de
dizer que tem ateus ali entre eles e que
eles acham importante a divulgação do
ateísmo né É só isso é só isso a
discussão e aí Ah tem uma é então aí se
obviamente ele já conhecia Como disse o
Gabriel então é desonesto né porque tá
mentindo se Espero que não conhecesse
acho mais legítimo e melhor para ele que
não conhecesse porque você tá fingindo
que não conhece aí é mentiroso não é
isso tá mentindo então assim aosta aqui
é que tal a gente parar de mentir Que
tal a gente enfrentar diferenças de modo
adulto né e não colocar o gaiofato que é
o mais fraco dos comunistas talvez que
já existiram na terra mas com certeza o
mais fraco desses mais famosos que tão
no YouTube e tal
eh
eh e dizendo assim não porque e quem
acha que vai provar que Deus não existe
bom o primeiro vídeo desse canal é sobre
a afirmação de que é impossível provar
que Deus deuses não existe que essa não
é a questão Essa não é a questão então
assim ele é muito fraco Ele é muito
fraco Ele não sabe nem onde o galo
acanta e tá querendo sei lá foi
mobilizado lá o San chopan e tentou
fazer alguma coisa mas veja então assim
honestidade honestidade honestidade ser
verdadeiro com as coisas certo ser
verdadeiro não ficar fingindo Ah porque
tem um rapaz aí né Seja honesto nomeia
nome e sobrenome não rapaz tem um rapaz
aí e veja foi uma crítica e o mundo
basicamente acabou por causa da crítica
basicamente todo mundo explodiu certo
todo mundo ficou louco por causa da
crítica não eu concordo certo eu
concordo então Gabriel Gabriel Gabriel é
honesto Gabriel é honesto por isso dá
para conversar com ele sim Pedro mas
você não acha que tá demais para um cara
que no máximo falou umas bochin concordo
só que o que que aconteceu o que
aconteceu foi o seguinte quando eu fiz a
crítica veja eu fiz uma crítica ao link
não veio claque do link me atacar veio
eu fiz uma crítica ao Henry bugalho não
veio uma claque do Henry bugalho me
atacar mas veio uma claque do do do
nosso camarada veio uma claque do nosso
camarada e o que Eu aponto aqui para
vocês é o seguinte tem camarada que
quando a discussão Vem quando alguém faz
uma crítica e tarará a pessoa prefere
sair da crítica eu entendo os camaradas
que fazem isso sobretudo sobretudo João
Carvalho que é um homem Santo o João
Carvalho é um homem santo é um homem das
Estrelas as pessoas batem batem batem
nele ele veja bem temos sempre que nos
unir tarará só que eu não sou o João
Carvalho Tá certo eu não sou o Yan que
vai dar só uma resposta assim Mantenho
minha posição e sai fora se bater vai a
apanhar E aí o ponto é eu coloquei uma
crítica apenas apenas uma crítica tá tá
proibido criticar agora vocês vão
começar fazer clar que vão mandar me
perseguir dentro do meu partido porque
eu fiz uma crítica É nesse nível mesmo É
nesse nível mesmo porque eu critiquei
uma posição né nem tô dizendo que sou o
dono da verdade eu tô dizendo assim olha
tem motivos para você achar outra coisa
E aí pá p p pá vocês vão mandar as
pessoas me caçarem por causa disso é
sério é sério então a gente revela
alguns uns problemas de de como é que aí
você quer que essa pessoa seja
presidente da república eu mano O
negócio é tão engraçado que eu já
declarei aqui no vídeo que se o se o o o
o Jones Manuel eu eu declarei aqui no
vídeo se o Jones Manuel se o Jones
Manuel virasse Presidente da República
tentasse se candidatar eu votaria nele
eu disse isso em vídeo certo aí veja
porque fez uma crítica vai vir a toda e
vai caçar a pessoa dentro do partido
dela isso isso é revelador ou não é isso
é revelador ou não é me diga vocês se
isso é revelador ou não é então eu fiz
uma crítica básica eu tenho uma visão
diferente e enxergo que isso é um
problema oportunista que que é
oportunista é uma definição técnica não
não tem a ver com subjetividade Leia o
texto do Lande Leia o texto do Land Leia
o texto do Land oportunismo não é sobre
ser uma pessoa mal intencionada não é
sobre isso não é sobre isso certo então
oportunismo por quê Porque deixa
abandona a pauta certo abandona a pauta
abandona certas coisas da pauta por
motivos eleitorais
certo isso Óbvio é óbvio É porque quando
eu falei isso eu não era inclusive da o
p claro que que a minha defesa é que
vocês votem no Léo perix que vocês
divulguem o Léo perx o que eu tô dizendo
é que é tão engraçado que eu eu inventei
já apelido pro jnes Manuel um apelido
e elogioso como é que era o apelido que
eu inventei para ele Colosso de
Pernambuco gigante de Pernambuco porque
é um grande homem tarará aí você faz uma
crítica e vem a claque toda percebem Por
que a gente precisa de uma ética gente
vocês entendem Por que a gente precisa
de uma ética não você não aguenta quer
dizer ele eu não sei se ele mobilizou a
maa certo eu não sei eu acho que não eu
acho que foi automático então assim o
que eu tô conversando com você que é do
público você não aguenta fazer receber
uma crítica no seu no seu no seu carinha
de estimação que você vai reunir para
atacar os outros igual uma abelha é
assim mesmo que vocês vão se comportar é
como claque que vocês vão se comportar é
como claque que vocês vão se
comportar então a gente precisa certo
então a gente precisa de uma ética a
gente precisa aprender a se comportar
quando as pessoas recebem críticas
né não não eu não eu não afirmo que o
que o Jones mandou clarque certo eu não
afirmo que o Jones mandou claque eu
inclusive tô
claramente claramente me posicionando
dizendo que é improvável que ele tenha
mandado a claque mas é engraçado é
engraçado que ao a gente fazer crítica A
CL venha seja automaticamente ou não é
bem provável que tenha sido
automaticamente
é bem provável que tenha sido
automaticamente beleza e aí veja o o o
Nicolas tá apontando aqui ah mas a
partir das críticas que você comparou os
ex-militantes da up com RR e a
comparação segue vocês vão chorar vocês
vão chorar a comparação segue não pode
fazer crítica não então Aqueles meninos
ex militantes da up que saíram e fizeram
publica que ai porque eu queria falar
sobre a posição acerca da Sei lá o qu da
e da Internacional e o e o e o partido
todo tinha que ter minha posição não tem
não seu bostinha de Twitter vocês TM que
aguentar a crítica sem mover clarque sem
fazer divulgação de Twitter sem mover 30
pessoas para atacar que 30 se se
transforma em se não pode não pode você
tem que aprender a receber crítica sem
tentar destruir a pessoa é preciso uma
ética nesse sentido é necessário uma éa
nesse sentido saber receber crítica sem
mover 100 200 300 500 pessoas para
atacar alguém destruir e ainda vou
buscar você lá no partido para te tirar
e tarará ó é preciso saber conversar e
saber receber crítica sem tentar
destruir a pessoa o que que acontece eu
fui dobrando aposta eu fui dobrando
aposta certo então a clarque veio
dizendo assim ah vagabundo desgraçado
que oportunismo que não sei o qu e
quando você você critica a Rita não é
oportunista certo aí eu vou dobrando
aposta então tá então vou explicar para
vocês porque que é oportunista aí vou
subindo aposta aí vou falar do partido
vou falar de outras coisas porque a a
crítica é oportunismo a crítica não é ai
o ateísmo é do bem e os não não é eu não
vou deixar vocês passarem essa imagem
porque essa imagem vai prejudicar
exatamente a imagem da divulgação do
ateísmo não vou deixar vocês passarem
essa imagem não é sobre ateísmo é sobre
oportunismo engula engula oportunismo
diminuição das pautas por motivos
eleitorais ponto é isso uma delas calhou
de ser aquela que a gente estava
discutindo então assim quando eu apontei
isso as pessoas começaram a atacar
dizendo não mas veja bem como at tezinho
é at teuzinho é é porque não sei o que e
Parará e Parará então eu dobro aposta
então eu dobro aposta eu tenho que
explicar para você que O oportunismo não
é só por causa o problema não é só
questão relacionada a te
defender te certo a questão é a
prática
que que que envolve aquilo tá
relacionada com
eh uma prática oportunista pronto É
então assim por que que eles colocaram
porque é tática retórica né Pedro não
entendi por colocaram ateísmo no meio é
porque quando eu comecei a discussão eu
falei olha esse tipo de de atitude de
abandonar pauta por questões eleitorais
é oportunismo e eu tava falando disso
quando eu tava falando de ateísmo E aí
eles envolvem a questão e aproveitam que
a população é preconceituosa contra teus
e quer transformar a questão como se
fosse uma questão de ateísmo por isso
que o gaio fraco né por isso que o gaio
fraco Ele precisa apontar nessa aí
porque ele sabe que aí você vai bater
numa população e que é minoritária os
ateus são sei lá 1% da população sei lá
que é minúsculo então No Limite é
falta de caráter No Limite é falta de
caráter No Limite é falta de caráter
tentar transformar a questão nem O Jonny
transformou a questão ele achou que a
questão principal era bater no PT não
era a questão principal é O oportunismo
certo mas nem o Jones teve a falta de
caráter que o gaiofato tem porque ele é
muito fraco muito fraco de de tentar
transformar a questão numa questão de
ateísmo para atacar a gente certo porque
ele sabe que aí aí eu me fodo né porque
aí é a minoria da minoria da minoria da
minoria né só que para cima de moá não
para cima de moá não não para cima de
moá não para cima de moá Então veja
eh é usando é isso né usando a tática né
usando a tática de atacar Aonde é a
característica minha pessoal que é de
minoria né é isso é isso é exatamente
isso
enfim beleza tranquilo então veja o
apontamento de por a gente precis
Constru ética né Por que a gente precis
conu ética é para que a gente possa se
relacionar né na vida na vida para que
uma questão relacionada a a discussões a
divergências a opiniões diferentes não
se transformem nesse mundo inteiro de
de de seriedade né porque eu não tava
querendo apontar que o Jones Manuel é
oportunista em Essência eu tava
apontando no específico teve esse caso
né teve esse caso que é oportunismo né
então a gente tem que tomar cuidado com
isso aí o pessoal começa a tirar onda
com a minha cara que diminuir tentar me
diminuir por quem eu
sou aí escala aí escala o conflito
entende escala conflito porque eu não
vou ouvir calado certo então é pr claque
certo é pra claque eu não vou ouvir
calado a culpa nem sequer é do Jones viu
a culpa nem sequer é do Jones nem sequer
é do Jones agora
ah se se você vier com claque tentando
me atacar pessoalmente por uma crítica
que eu fiz a crítica vai dobrar E aí se
você não gostou a crítica vai triplicar
E aí se você não gostou a crítica vai
quadruplicar porque assim não faltam
elementos para criticar alguns problemas
da política e da da participação do
Jones na internet não é não não faltam
elementos que são desdobramento daquela
mesma coisa que eu tava falando
desdobramento daquela mesma coisa que eu
tava falando certo desdobramento daquela
mesma coisa então aquela política que
Ele Decide de discutir com o pessoal da
Soberana e e e atacar e atacar ele
atacou inclusive aquele cara do pcdb
Como é que é o nome do cara que tá no
governo do PT inclusive
enfim e aí até depois veja não é caso
perdido certo não é caso perdido não é
caso perdido mesmo
eh não é caso perdido
eh ele próprio já tinha se manifestado
publicamente ele próprio já tinha se
manifestado publicamente dizendo que pô
gente eu às vezes eu perco a mão um
pouco Parará né Às vezes eu perco a mão
um pouco às vezes eu exagero às vezes eu
deveria né não exagerar com algumas
coisas que eu falo eu sei eu tô
aprendendo Então não é caso perdido eu
não tô condenando de uma vez para sempre
o oportunista é só deixar de ser
oportunista Então é só deixar de achar
que a coisa mais importante que existe é
ganhar voto é só deixar de achar isso
que e as críticas diminuem ou seja por
isso que eu falei tem que dobrar o
joelho para crítica não é possível mano
não é possível que a gente mova uma
crítica a alguém e a reação da pessoa
seja tentar destruir a gente não não não
tenta escutar a crítica e tentar
melhorar e aí veja esse Renovo esse essa
não é culpa do Jones entendeu não é
culpa do Jones não foi Ele até onde eu
sei que provocou a claque agora se vier
clarque em cima de mim eu vou esmagar
todos vocês eu não vou parar eu não vou
parar até destruir o ídolo de vocês a
chão a zero porque isso é muito fácil de
fazer todos os humanos TM defeitos todos
os humanos têm defeitos então se eu
fizer uma crítica e você volta puxando
comunicando no Twitter comunicando no
WhatsApp trocando tá tá tá movendo a
claque eu vou esmagar vocês e vou
esmagar os Ídolos de vocês saibam disso
porque a coisa mais fácil do planeta
terra é encontrar pessoas com defeitos
ou encontrar os defeitos das pessoas
porque todo mundo é humano porque todo
mundo é humano beleza entenderam
entenderam É por isso que a gente
precisa de uma ética na internet a gente
precisa que o público Aprenda a se
comportar e eu vou ensinar vocês eu vou
ensinar vocês se vocês não aprenderam em
casa eu vou ensinar vocês beijo no
coração de vocês vocês são maravilhosos
falou valeu e até mais
[Música]