
---
date: "2022-10-20"
title: > 
    RELIGIÃO E POLÍTICA - Lula no Flow, Ciro Sômes, Olavinha e Esquerda Radical (Questões em debate #14)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube RwmE5J_pCH4 >}}queridos amigos tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem Você sabe que
eu tô um pouco sumido aqui deste canal
mas eu avisei para vocês que ia dar uma
sumidinha e na verdade devia estar
sumido até agora só não estou porque eu
estou ansioso tô com muita vontade de
falar coisas e vim aqui para desabafar
com vocês para conversar para falar
coisas
hoje eu quero tratar com vocês sobre a
relação de religião e política tendo por
base
três coisas
quatro na verdade quatro coisas a
primeira coisa foi a participação do
senhor Luiz Inácio no flow podcast a
segunda coisa que eu quero comentar é
assumida do Senhor Ciro Gomes Ele dá uma
sumida vocês sabem onde é que ele tá
espero que ele esteja bem a terceira
coisa que eu quero conversar com vocês é
sobre a olavinha que tava defendendo a
idade média e a quarta coisa que eu
quero falar com vocês é o mbl
Ai meu Deus pera aí é o mbl
tentando emular o partido de Lene vocês
viram essa eu vi essa lá no canal do seu
Humberto Matos achei divertido eles
achei divertido e aí a gente vai falar
sobre o aspecto religioso a coisa que eu
menos vou conversar com vocês aqui agora
é sobre a participação do Lula no flow
podcast mas embora a gente vá falar
pouco na verdade aquele é o exemplo que
eu quero tomar como exemplo correto
para nós que somos
ateus certo nós somos ateus você ateu
você sabe que Deus não existe pois essa
conversa com você tá certo é
vamos lá eu vou falar algumas coisas
então eu quero deixar claro que o plano
de fundo dessa aqui é eu quero convencer
eu quero conversar da maneira certa de
agir certo eu vou convencê-lo disso que
a maneira que eu vou defender que é que
foi feita pelo seu Luiz
é a maneira correta de se agir depois eu
vou criticar as outras maneiras e porque
elas estão incorretas na minha visão
terceira coisa que eu vou fazer terceira
coisa que eu vou fazer é falar um
pouquinho de história da Ascensão tanto
do cristianismo quanto do bolchevisto
nós vamos defender a ascensão do
bolchevírismo como o jeito que funciona
assim como vamos defender a ascensão do
cristianismo como o jeito que funciona e
os ecos que isso tem ressoado tanto na
Lavínia né no caso do cristianismo
quanto do mbl no caso do bolcheirismo e
veja estão falando bolchevíssimo sem
nenhuma pretensão
pejorativa eu tô querendo descrever uma
coisa que é o seguinte tem coisas que
funciona tem coisas que não funciona
certo tem coisa que funcionam Eita coisa
que não funciona e isso é aferível
porque a realidade é material nós somos
seres humanos nós somos materiais tudo
que existe a natureza tudo é natural e é
isso é o tempo que vai voltar aqui da
natureza humana Tá bom então vamos
começar pelo início pelo início vamos
começar pelo início então o seu Luiz
Inácio ele se apresentou ali tentando
discutir em determinado ponto daquela
Live a questão de que estavam dizendo
que ele tava fechando igrejas que ele
poderia fechar a igreja se ele ganhar as
eleições aliás eu tenho que falar para
vocês a minha visão pessimista da
situação toda que eu acho que o
bolsonaro tem acho que ele vai ganhar né
Tem muita chance de ganhar
eu não quero panificar ninguém eu quero
deixar ninguém em Pânico eu só quero
bom eu quero voltar aqui né Então o
senhor Luiz Inácio tá sendo atacado com
essa tese que ele fecharia as igrejas E
aí para se defender disso ele fala eu
sou uma pessoa que acho que a religião é
Sagrada e tal e por isso que todo mundo
tem que ter sua forma de expressão né as
religiões todas possíveis inclusive o
cristianismo mas as religiões de matriz
africana e uma de outras religiões tá
tudo certo tá tudo bonito pois bem essa
é isso quando um político institucional
dentro da Democracia Liberal tiver
falando isso é isso que a gente tem que
elogiar
tá bom isso é o que eu quero defender
então passando no básico é que tá sendo
atacado dizendo que ia fechar as coisas
lá não sei o quê e aí ele citou
inclusive um fato que ele passou alguma
coisa normativa no governo dele em
relação à liberdade religiosa wherever
isso não é tão importante assim o
importante é o discurso que a gente tem
que avalizar quando o cara tiver dizendo
nós vamos
administrar publicamente considerando a
importância do Estado Laico é esse cara
que a gente vai bater palma toda vez
Independente de quem ele seja quando ele
disser isso por dizer isso a gente vai
aplaudir tá bom tá bom o segundo ponto e
agora que vai começar a ficar complicado
porque defender isso é fácil né Acho que
até previsível achar que eu vou defender
isso que eu acabei de defender né Isso é
o fácil todo e qualquer pessoa é isso
quando ela disse é isso pode dizer isso
no ato de dizer isso Parabéns para você
agora a parte da crítica certo agora que
é a parte do Pimenta que é o desabafo
que eu já disse para vocês
em momentos anteriores que passou a fase
de ser educadinho passou a fase de ser
gente boa passou a fase de ser
tranquileba passou passou passou passou
de boismo Tá bom então toda crítica que
eu vou fazer aqui é a minha posição e
ela é imutável se você discorda dela
tudo bem se você ofender essa posição
ofender-lo-way de volta e bloquearei
você de toda a capacidade comunicativa
que você tiver aquele canal tá bom não
ofende o amiguinho Tá bom então vamos lá
em relação ao Ciro Gomes Ele adotou uma
estratégia de emular
pautas de direita e no momento ele até
jogou certo né ah porque a Bíblia não
tem preposição com a Constituição então
tem o estado laico é importante quando
ele tiver dizendo isso no ato de dizer
isso Parabéns para você legal frase
correta Fala bonita legal é isso mesmo
que você tem que espalhar e divulgar por
quê Porque nós somos animais
culturais a gente mimetiza a gente
mimetiza a gente repete a gente repete
as coisas que as pessoas fazem a gente
repete é muito natural é da nossa
estrutura enquanto
organização do nosso cérebro nós somos
animais muito vocacionados a cultura e a
repetição certo então se tiver alguém
dizendo coisas que a gente não quer
repetido na sociedade a gente tem que
dar tapinha na mão dizer feio não faça
isso não faça isso porque você tá
gerando cultura certo Tá bom então
por um lado né quando eles custaram
nesse sentido até aí tudo bem mas quando
você passa a politicamente certo quando
você passa a politicamente fazer um
discurso de que a maneira de ganhar
politicamente é só e exclusivamente
repetir o que a maioria quer ouvir e
dizer exatamente o que essa maioria quer
ouvir
porque isso vai te dar
representatividade
você
automaticamente nesse ponto quando você
optou por essa estratégia você se tornou
inimigo do Pedro que vos fala nos no
campo da disputa cultural política
brasileira no momento que você acha que
repetir o que a maioria acha só para
ganhar voto é o caminho correto nesse
momento eu vou ser o carinha do tapinha
não vou dizer menino feio não faz isso
menino feio e você vai ter que só me
suportar isso você não vai me atribuir a
alianças em dinheiro do Jorge solos você
não vai me atribuir você pode meter o
que você quiser que eu não vou continuar
eu não vou parar na verdade de dar
tapinha na sua mão e dizer para com isso
menino feio eu vou te desmoralizar vou
tentar diminuir a sua capacidade de
alcançar as pessoas porque eu tô falando
que eu vou fazer isso porque eu sou uma
pessoa muito chata feia boba briguenta e
não sei o quê não porque isso é um modo
de fazer política a gente tem que
mostrar por melhorias que somos nós
temos que mostrar que ainda sendo
minorias nós fazemos barulho então a
gente sendo pequeno sendo pouco sendo
quantidade de minuta as pessoas porque o
que acontece na política isso é da
natureza humana das estruturas políticas
poder atrai poder então se você se você
mostra representação da maioria e ao
mesmo tempo a minoria não responde ela
não mostra que te tira voto então para
você se torna taticamente razoável se
opor essa minoria porque ela não vai
fazer barulho ela não vai ela não vai
bater perna Então você tem que mostrar
força isso é das relações
naturais de como é a política certo
então como a política é assim ela é
assim
que foi desde que a humanidade e sempre
será depois que tem humanidade enquanto
ainda estiver a humanidade sempre será
assim então quando você for de grupos
minoritários você não pode se calar
porque você vai tornar taticamente
razoável a ação de repetir a maioria
contra você entendeu então tem que ser
Custoso para um representante atacar a
minoria numericamente falando a minoria
numérica então a minoria numérica tem
que ser barulhenta ela tem que se
posicionar ela tem que gritar ela tem
que espernear porque isso vai gerar um
custo político para você simplesmente
aderir a maioria isso é o meu modo
enquanto a gente minoritário de um grupo
de convicção de ajudar a fazer política
claro que o Pedro sozinho não vai mudar
nada mas o que eu quero propagar é um
jeito de agir a gente tem que ser chato
a gente tem que ser barulhento a gente
tem que espernear toda vez que bater na
gente vai tomar porrada de volta porque
isso é uma demonstração de força
política Entendeu Beleza
e aí veja
então toda vez que o Ciro aparecia
emulando certas coisas porque tem um
grupo na sociedade que já está
estabelecido contra pauta de
homossexuais contra pauta de feministas
contra pauta de não sei o quê contra
pauta de não sei o que lá quando ele
começar a emular a gente tem que mostrar
que isso tem custou político porque isso
é a forma de fazer política igual gente
adulta você você não vai convencer a
questão não é moral você tem que mostrar
que aquilo vai causar prejuízo político
para ele se você é minoria entendeu
Então sempre que alguém começar a aderir
por tática política a não porque
acredita naquilo mas porque aquilo é uma
tática a gente tem que mostrar que tem
custo essa tática porque senão a gente
vai ser politicamente sendo minoria
entendeu é isso que eu quero emular é
isso que eu quero repetir é isso que eu
quero fazer com que se repita em
sociedade não basta eu dizer isso tá bom
Então esse é o
segundo ponto tá bom esse é o segundo
ponto terceiro ponto
a menina ou Lavínia já vi ali que teve
gente que se indignou porque Eu
mencionei ela vinha
[Música]
dizendo assim você não pode mencionar
você está você está fazendo ela crescer
bom Até onde eu sei porque eu não
Acompanho a Jovem Pan certo mas até onde
eu sei me corri Se eu estiver errado
aula vinha é da Jovem Pan tá bom ela é
muito maior do que eu o tanto que ela
ganha de dinheiro só para tá ali na
jovem pancé que eu tô falando é
verdadeiro é o suficiente para ela ter
um público maior por estar na emissora
por estar na emissora de rádio botar na
internet ou seja lá onde for aquele
veículo de comunicação sozinho ele é
muito maior do que eu então o que tá
acontecendo na verdade é o contrário é
eu que tô escalando na imagem dela e não
ela que está escalando a minha
tá bom E aqui entra um ponto importante
nós não estamos jogando xadrez em 900
bilhões de Day que que isso significa
significa que eu sozinho eu Pedro ou o
Ian ou Gustavo Gael
ou quem quer que seja nós isoladamente
Aí eu disse uma coisa dizendo essa coisa
certa dizendo essa coisa errada ela não
vai mudar o país o que precisa haver é
uma prática
constante
uma prática constante de reprodução
cultural que bom Depende de pessoas né
então são os nomes que a gente tem que
considerar relevantes porque as práticas
culturais elas não vem sem nomes elas
precisam de pessoas mobilizadas com
tempo disponível com interesse de
estudar seja o que for mas elas as
ideias se mobilizam através de pessoas
e o que eu fizer individualmente
enquanto sujeito não vai mudar do país
mas enquanto grupos e não grupos que se
articulam nos
Rolls escuros do sei lá do telegram não
é isso é assim eu falo coisas o outro
camarada fala os outras coisas ali o
outro fala ali De repente eu escuto que
ele tá falando Acho interessante toma
cuidado com a minha fala considerando
que ele já falou né Isso que é agir em
grupo agir em grupo não significa que a
gente sentou no entre o primeiro tempo e
o segundo tempo e discutiu as táticas de
como agir ninguém tá jogando xadrezinho
900 milhões de d a agir em grupo é ter
consciência de que eu tô fazendo vai
impactar em outras pessoas e o que as
outras pessoas estão fazendo vão
impactar em mim de volta e se
realimentar desses impactos todos que as
falas múltiplas geram na internet na
internet ou na sociedade então a gira em
grupo em grupo não depende de um
planejamento
numa sala Secreta de telegram Tá certo
tá bom Beleza então se isso é verdadeiro
e é verdadeiro o que acontece nós temos
que compreender que eu dizer ou deixar
de dizer não vai diminuir o fato de que
tá sendo interessante inclusive
individualmente individualmente para o
sujeito que estão repetindo a coisa que
é o Lavínia falou para criticá-lo certo
então assim eu ou você gritando em caixa
alta
se não vai espalha isso não vai impedir
as outras pessoas de falar entende
porque tem um custo Inclusive tem gente
que tá assistindo esse vídeo só porque
eu meti ou lá vinha medieval no título
tem ou não tem é claro que tem então
como a gente sabe como os indivíduos do
jeitos humanos em sociedade agem em
busca de interesses múltiplos que estão
dados em sociedade a gente tem que
entender mexer as peças no Tabuleiro do
nosso jogo institucional ou de
comunicação sabendo das inevitabilidades
da vida a gente não joga o jogo tem uma
frase que é interessante né da Copa do
Mundo em que o cara fala a gente faz
assim faz assim faz ela sabe passa para
lá o outro cruza o outro faz não sei o
quê tal tal sim meu filho lá é Plano
Perfeito você só esqueceu de combinar
com o time adversário né o time
adversário também joga só que o time
adversário não é só o adversário o time
adversário da metáfora né esqueceu de
combinar com os russos do jogo de
futebol é você tem que considerar que
não é só combinar com os russos no
sentido de o time de futebol adversário
da metáfora você tem que entender que as
pessoas inclusive que são suas aliadas
elas vão ter muitas ações e coisas com
as quais Você não concorda e você não
pode partir nas suas ações individuais
esperando que as pessoas façam aquilo
que você quer porque elas têm interesses
pessoais Elas têm visões de mundo
pessoais Elas têm muitas coisas nas
quais você não vai conseguir entrar para
impedir que a pessoa Faça aquilo que
você acha que é errado que ela faça
entendeu não vai conseguir fazer isso de
um partido isso partido democrático tudo
bem a pessoa não deixa de ser pessoa que
está envolvida você não entra na cabeça
dela você não sabe dos problemas
pessoais dela então você tem que lidar
com o mundo da sua volta sempre lidando
com o fato de que você vai jogar com as
peças que estão dadas com as ações que
estão dadas com a e não com aquilo que
você pode se a gente combinasse tudo
aqui ia ser perfeito então Tendo isso em
vista ainda que eu fosse maior do que
ela eu poderia usar uma tática
específica e dizer eu não vou falar dela
porque mas vai ter gente que vai falar
porque para essas pessoas tenham
interesse porque elas acham que tem que
divulgar e tal tal então não esperneia
não não esperneia não não esperneia não
chora porque vai acontecer Ah mas vocês
aprenderam tudo errado é a humanidade é
mesmo bem-vindo ao mundo humana e a
natureza humana Então as pessoas fazem
essas coisas eu vou continuar fazendo aí
agora eu quero falar especificamente
dessa moça então uma das minhas
estratégias por exemplo ela não
mencionar o nome dessa sujeita né não
vou mencionar o nome da sujeita Mas isso
é evidente mas não vai impedir que se
divulgue que isso acontece e tal mas
mais importante do que isso é
compreender que aquela sujeita ela não
está fazendo algo de maneira porque ela
foi doida entrou grupos do olavismo e
olafismo divulgo monte de mentira a
pessoa entra no aceita né aceita igual
perua falava do Lavigne aceita não sei o
que então tudo bem pode ser e pode até
ser que seja mas isso tem é um é uma
dimensão das coisas as coisas são
complexas as coisas são complexas você
tem camadas certo
admitir que essas pessoas são todas
ignorantes malucas estão enfeitiçadas
por isso e por aqui se você pensa assim
você não tá enxergando a totalidade do
fenômeno tem isso é claro que tem
ninguém Tá negando que tem isso certo
ninguém Tá negando que tem isso Beleza
ninguém da nega agora não é só isso que
tá acontecendo ali não é só isso que tá
acontecendo ali tem muita gente que
mobiliza as crenças populares os valores
populares isso é muito bem pensado as
palavras que se repetem e não se repetem
à toa a valorização do Med não é uma
valorização histórica é simbólica é um
simbolismo é um simbolismo de uma
expressão de um poder político
especificamente estamos falando da
Igreja Católica quando estamos fazendo o
elogio do medievo né quando as pessoas
fazem isso né É ela só fazendo elogio do
medido por causa de uma expressão
simbólica e não porque elas querem
voltar no passado não interessa sequer o
que aconteceu na Idade Média ou não o
que interessa é a expressão simbólica a
pessoa está se logrando nesse discurso
como
representante Olha como eu represento eu
represento cristianismo é isso que tá
acontecendo é isso que tá acontecendo e
é isso que você precisa parar para
entender quando você parar para entender
isso você vai entender o meu comentário
na comunidade acerca de como ele está
jogando correto acerca dessas pessoas
não se trata de maluquice se trata de
intencional criação e reprodução de
valores na sociedade que depois aí dá um
político aí aí aparece eles ficam nossa
nunca imaginei que isso chegaria lá
essas pessoas estão todas doidas não tão
doidas tem uma reprodução simbólica
calculada e não é calculado debaixo dos
panos não você ler você vê os vídeos do
Olavo Você leu os textos do Olavo ele é
muito consciente do que ele deve fazer
muito consciente muito consciente por
isso que eu repulto equivocada toda
leitura que vai tentar chamar o Olavo de
doidão vai ter Ah tem essa dimensão aí
tá bom tem essa dimensão pode até ter
essa dimensão mas não é só isso que tá
acontecendo se você achar que é só isso
que tá acontecendo você tá lendo errado
e se você ler errado depois se você vai
ser o Pikachu em choque não seja o
Pikachu em choque no futuro saiba que
essas coisas essas articulações de
valores de interpretação de mundo de
distorções do passado não são apenas
ignorância tem um pouco de você também
envolvida no assunto mas esse não é o
cerne de discussão certo embora eu
entenda inclusive o aspecto retórico de
você valorizar e ficar mostrar essa
pessoa nem conhece nada de idade média
Tem uma função isso também mas se você
achar que é só isso você está entendendo
o fenômeno de maneira equivocada coisa
que o Elias não fez Parabéns ao Elias
por sua manifestação acerca dessa
temática E aí eu quero manifestar então
portanto a diferença
entre o que ela tá desenvolvendo e o que
é o desenvolvimento histórico de fato dá
hegemonia cultural do cristianismo que
vai se interpretar vai ter um Marco de
imagem na Idade Média
veja no ano de 325 nós sabemos que você
tá aqui nesse canal você provavelmente
já sabe disso que houve um chamado
Concílio da igreja que será chamada de
católica católica grego para Universal
certo
o Concílio ele foi organizado
a sob sob o manto do monarca que se
estabeleceu após uma guerra civil
chamado
Constantino certo ninguém aqui tá
dizendo que Constantino disse Qual é o
credo correto da Igreja Católica não é
isso aconteceu sobre o seu manto Por que
que ele colocou manto sobre sobre isso
para que que ele colocou muito sobre
isso para poder organizar
politicamente a estrutura da igreja uma
organização política portanto não tem
que parar as brigas
não tem a ver com área é o nome de um
cara né o arianismo Cristão dessa dessa
época é relativo ao nome de um cara se
arianismo se é saberianismo não sei o
que lá acaba com essas disputas que
essas disputas derrubam essas disputas
acabam tirando um bispo popular e acaba
tirando paróquia de lá e o cara briga
internamente golpe de estado é uma gera
guerra civiliza isso então a gente
estabelece um credo único quem vai
estabelecer são vocês próprios mas
Estabeleça porcaria do credo Então você
estabelece um credo único para
homogeneizar e criar essa hegemonia
institucional que agora vai pautar as
relações
vai pautar as relações políticas
As Margens da convicção daquele monarca
que se estabelecer que diz que quando
ele ganhou a guerra civil ele viu o
signo da Cruz aquela coisa toda se
converter o cristianismo com ele e tal
e depois o cristianismo vai vir a ser a
força de estado romano e tem aquele
fatídico momento em que inclusive serão
proibidas outras manifestações
religiosas é esse evento histórico que
consolida o poder do cristianismo não é
a beleza da idade média não é a beleza
do cristianismo não é a beleza de nada é
um fenômeno político certo então o
sucesso do cristianismo venha através
não foi Constantino que criou o sucesso
ele apenas jogou manto sobre o sucesso e
diz abraça aqui que eu tô contigo mas o
que que garantiu o sucesso do
cristianismo organização política e
social organização política e social
portanto um dos historiadores
importantes do cristianismo é um sujeito
chamado Eusébio de Cesare cesareia é um
local que se Salvo engano meu fica ali
onde hoje é a região geográfica do
Estado de Israel ficava ali essa cidade
Eusébio precisariam um sujeito
que escreveu uma importante história do
cristianismo escreveu muitas coisas
inclusive
comparando a história do desenvolvimento
da sua própria Cultura em relação a
outros povos como os povos gregos e né
Tem um texto dele que é a crônica que
estabelece Inclusive a relação que a
gente tem até hoje de compreensão
de que os gregos contavam a partir das
Olimpíadas e tal o texto na redondinho
que a gente tem com essas contagens
comparadas é tiro Eusébio ao mesmo tempo
que esse sujeito tinha essa função de
escrever uma história perpetrar uma
cultura do cristianismo fazer apologias
ele também escreve lá um texto
sobre a figura de Constantino Então essa
relação
essa relação
foi que estabeleceu a supremacia que
seria garantida na Idade Média porque
quando cai
Roma enquanto estado quando cai Roma
enquanto estado
permanece a organização social política
da igreja então que garantiu tanto A
Ascensão do cristianismo quanto a
permanência do cristianismo após a queda
do império romano do ocidente não é
porque ainda houve uma ruptura uma
divisão inclusive Teodoro colocado nessa
jogada entre Império do Ocidente o
império do oriente e o império do
oriente continua vivo até o início da
idade moderna
certo até o Marco da transição para
idade moderna é então Constantinopla que
é uma expressão grega mais do Estado
romano do Estado Romano permanece viva
aliada a sua própria igreja você vai ter
uma cisão ali por volta do ano 1000 né E
você tem dentro do ocidente a estrutura
política da igreja romana né então ela é
católica Porque é universal Apostólica
porque ela é uma igreja uma estrutura de
divulgação e romana porque é Romana
porque é Romano não é só porque tá na
cidade não é só porque tá na cidade de
Roma estrutura Central não é por isso é
por causa também da relação política que
o império romano com o império romano
Então tá bom é isso a estrutura política
que sobrevive a queda do império romano
e continua exercendo influência política
sobre depois o que vai ser inclusive o
um império
germânico que são os Francos que vão
consolidar o maior estado
europeu após a queda do império romano
né o estado Franco que vai ser cristão
então a estrutura social certo a
estrutura social estrutura social
estrutura social que garantiu tanto a
ascensão
quanto a manutenção do cristianismo após
a queda do império romano não tem a ver
com valores não tem a ver com
o Deus ele está certo não tem a ver com
nada disso O que tem a ver é com
organização social então falando de
sociologia estamos falando de
sociologias O que funciona e o que
mantém a superioridade é organização
social O que essa moça O que essa moça
faz é
bradar valores para dar símbolos para
dar signos mas para se estabelecer como
representante de uma Apologia tanto
quanto o Eusébio fazia parte disso mas
dentro de uma organização social da qual
ela faz parte
mesmo que não precisa estar no telegram
trocando mensagens secretas ou qualquer
besteira nesse sentido
tá certo é entenderam entenderam então é
muito importante
compreender o desenvolvimento dessa moça
A Ascensão dessa moça como um
representante político um representante
político que se retroalimenta nisso
tanto como nós a gente fala certas
coisas aqui a gente se retroalimenta
nisso querendo ou não querendo certo
e
ao representar isso o plano de fundo que
ela quer defender a verdade é um
liberalismo e o liberalismo
econômico que não inclusive Deva nada A
Ascensão filosófica A Ascensão dos
valores A Ascensão da estrutura
acessando passado inclusive do
liberalismo por isso que ela vem
criticar o Iluminismo por isso que ela
vem criticar o direito ela vem criticar
quem mais que ela critica me lembrei
Então tudo isso é se basear
no sucesso histórico da organização
social que hoje no Brasil é a maioria
constitui culturalmente a maioria para
na verdade defender por trás disso uma
expressão de liberalismo que inclusive
não deva nada As Relíquias
culturais que acenderam junto com o
liberalismo
quando você tá divulgando um liberalismo
econômico sem esse acoplar do do dos das
outras coisas que acenderam junto com
Obrigado Gláucio foi a democracia né
junto com essas coisas que acenderam
junto com o liberalismo econômico ela tá
exatamente no porte do mais reacionário
dos reacionários é mantém esse sistema
econômico diferencial e corte todas as
outras coisas que foram conquistadas a
reboque E aí a gente parte para o último
ponto da minha da minha crítica que eu
quero conversar um pouco com nossos
amigos da esquerda radical eu já tô
falando aqui com vocês que são meu
público mas eu sei que eventualmente
existem comunicadores que assistem meu
canal eu tô conversando com vocês
comunicador que está assistindo no meu
canal esse essa parte do comentário é
uma conversa
com você Certo
e veja tem um motivo pelo qual que eu
brinco a escola dos annales tem um
motivo pelo qual é eu brigo com
[Música]
eu não brigo tanto com os modernos mas
Sobretudo com a escola dos annale né
Sobretudo com a escola dos Anéis porque
os pós-modernos são um pouco mais eu sou
um pouco mais sério do que a escola
vamos lá por que que eu brigo com a
escola dos horários Eu quero explicar
isso para vocês o que que eu brigo com a
escola do Zana a escola dos Anália é uma
escola historiográfica Francesa e tal
tal e ela vai apresentar um monte de
questões que são importantes e Que Eu
Nunca neguei que eu espero que vocês se
você me acompanha há muito tempo você
sabe aquelas que eu Nunca neguei isso
mas o que acontece ela acaba criando uma
caricatura uma caricatura da escola
digamos assim moderna o nascimento da
coreografia moderna Sobretudo com Leo
ponto que é um Historiador alemão né que
tá nesse
nesse caldo cultural da Ascensão do
liberalismo do 19 alemão a gente sabe
que muita gente no 19 alemão é
influenciada pela Revolução Francesa que
acontece no 18 francês certo muita
influência disso essa influência ela é
sim em parte ateísta em parte de insta
que essas estruturas de CDI está de ser
ateísta dialoga com contraposições a
monarquia francesa isso não é de graça A
Ascensão do deísmo não é de graça o
deísmo é bom as pessoas podem acreditar
no que quiser eu posso acreditar nisso
você acredita em assar todo mundo pode
acreditar mas as sanções sociais
normalmente ela elas acompanham questões
políticas mais profundas Então quando
você tem uma ascensão cultural do
ateísmo e o nome é ateísmo no caso da
revolução para vocês na
bereba da Revolução Francesa é ateísmo
ateísmo deísmo concepções que são
relacionadas ao passado
imediato da reforma protestante porque
quando acontece a reforma protestante
torna-se viável politicamente o adesismo
ou ao catolicismo ou a o protestantismo
e aversões múltiplas do protestantismo
nesse jogo Que Funda inclusive o que a
gente conhece como
relações internacionais modernas certo
porque há uma guerra que é basicamente a
Europa toda entra em influxo né
pautada às vezes por essas questões
religiosas e depois se estabelece um
consigão
que é estabelece as fronteiras as regras
dos estados e tal tal e funda estrutura
moderna e eu compreensão moderna de
estado que a gente tem
institucionalmente Funda
institucionalmente não é que fuga na
cabeça das pessoas institucionalmente as
estruturas
de compreensão de estado moderno dos
limites de orar ao território e não sei
o quê e tal essa estruturação se
consolida institucionalmente a partir
dessas guerras que operaram através das
religiões que não era uma dicotomia
simples não era simples isso aí muitas
vezes encarna como subterfúgio certo mas
isso tem um papel importante no caldo
histórico dessas da consequência dessas
coisas
emergem culturalmente a pessoas que se
opõem a figura da monarquia como uma
estrutura social que está mesclada com
toda essa essa espirituosidade que se
mexe com as disputas políticas isso fica
isso ganha um aspecto de tensionamento
que gera uma atenção cultural dessas
criaturas tá bom
Então veja um Liberal
anti-liberalismo um Liberal anti-l
Iluminista um Liberal
anti-direitos um Liberal anti essas
coisas todas esse Liberal ele é o puro
suco de racionalismo e a moça sabe muito
bem o que tá fazendo ela sabe muito bem
o que tá fazendo ela tá apelando para
valores meio difuso na sociedade sem
precisar de uma compreensão graúda de
historiografia do que quer que seja para
colocar as pessoas como entendendo que
ela representa os seus interesses dito
isso
dito isso
dito isso é assim que você consegue
enxergar o meu problema com essas
concepções que
sob sob valoriza o sub perdão
subvalorizam os aspectos do
desenvolvimento do Iluminismo esquerda é
iluministas porque o Iluminismo é
liberal é com vocês comunicadores que eu
tô conversando Parem com esta bosta
vocês estão vocês estão dando
a retoricamente no discurso público
vocês estão alimentando o mais
reacionário dos discurso possíveis Essa
é a consequência social eu tenho certeza
que o resultado é esse e eu tenho
certeza que tem gente muito bem
articulada e conhecida de um pouco de
história articulando esses valores para
se aproveitar de uma crítica
vida de questões como ah meu Deus um bom
rank era ligado a concepções do Estado
alemão e isso acaba sendo um pouco
conservador e tal tudo isso é verdadeiro
ninguém precisa negar o fundamento da
crítica dos annales ninguém precisa
negar as limitações os projetos
políticos de Drone por exemplo né a
compreensão de que para tossem a
história é uma espécie de billdum do
Alemão para colocar o Alemão para com
ele se compreender a pertencente ao
Estado Nacional o alemão e isso é um
projeto dentro de um liberalismo
nacionalista de estado a gente sabe
disso a gente sabe só daí a caricatura
são dois pulos daí ao aluno de o aluno
de historiografia que não estuda nem os
analeiro que ele cita passar a dizer
que o problema é a história positivista
que o problema é a história cronológica
quem fez historiografia sabe tudo disso
que eu tô dizendo meu Deus que absurdo
Que absurdo agora estão fazendo
histórias cronológicas histórias
cronológicas uma coisa ocidental e tal
né
meu Deus do céu ah que tristeza tô
dizendo ele tá travando Então mas enfim
eu vou tentar
não sei o que fazer
tá fechado
é o que tem que ser feito é o que tem
projeto
[Música]
então assim a gente tem que tomar
cuidado
compreender o estofo cultural das coisas
que estão acontecendo para saber fazer
críticas que são justas são
importantes mas sem tornar o movimento
racional do Iluminismo certo sem tornar
o movimento racional do Iluminismo uma
espécie de inimigo
a gente tem que mostrar as limitações
cognitivas do Iluminismo a crença por
exemplo de que eu sou racional todo
mundo é burro todo mundo é burro menos
eu né essa esse tipo de coisa Inclusive
eu ataco o tempo todo aqui agora criar o
estereótipo teve uma coisa que eu né
teve um teve um camarada vamos dizer
assim que ele é da dessa coisa da
filosofia analítica que eu dei a
historiografia que rodeia não sei o quê
aí ele usou um artigo de um zé bunda
desses meio que que voltam para o
passado para dizer não o pessoal do 19
alemão é que era muito ruim parar e
perigo aí esse bundão né é difícil falar
de outra maneira eu irrito mesmo com
essas coisas ele ele pegou um texto que
apontava que
ele apontava assim olha o esse negócio
de thalle seu primeiro filósofo é uma
criação do século 19 alemão isso é
objetivamente falso Isso é objetivamente
fácil quando Herman Deus faz a
compilação dele que a gente usa até hoje
e que começa com Tales a razão de ser
disso é o texto de Aristóteles chamado
metafís se você quiser
culpar alguém vai culpar a [ __ ] do
Aristóteles né seu analítico de bosta né
então se você quiser culpar alguém é ah
não mas o cara mostrou que no texto de
Aristóteles a tradução do grego foi
feita errada ah é o Deus errou é o bunda
mole que publicando em revista de hoje
que acertou o Deus errou e você acertou
é aí por que que isso me incomoda tanto
porque veja não é uma questão de
tradução e se fosse e ainda que fosse
essa questão de tradução pega gente
desde a antiguidade Então quando você
pega os textos de Diógenes Laércio
quando você pega nos cristãos criticando
criticando a filosofia grega eles falam
Olha dizem por aí que o primeiro
filósofo foi
foi Thales Então se tem um culpado a
bosta do culpado é a bosta do
Aristóteles certo coloca esta bosta
nessa tua cabeça de jerico que acha que
é inteligente porque sabe ler Paper em
inglês porque se você soubesse uma
vírgula do Deus você saberia que ele do
dias no caso do Hair News você sabia que
ele teria feito e que ele fez um texto
sobre as adoxografia e nesse estudo
sobre a doxografia ele verifica como
historicamente se estabeleceu essa
precedência então ele não é o ingênuo é
tipo esse pessoal que leu duas vírgulas
de Marx e acha que Marques é ingênuo leu
duas vírgula de uma crítica A ranking e
acha que ranking é ingênuo você que nem
terminou a graduação que é o gênio
ranking genro você é o gênio então é
importante por isso que eu não eu
implico a escola dos Anéis por isso que
eu implicou a escola porque ela cria no
público a ideia vocês são gênios né a
gente tá no alto da ciência e para trás
é todo mundo idiota para trás é todo
mundo imbecil então a minha colocação é
sempre
Cuidado
Cuidado para você não se achar o gênio
que superou o Iluminismo que superou não
sei o quê né adote mais rede a gente
supera mantendo coisas a gente faz ao
rebulões se vocês quiserem Tá bom então
a gente supera e mantém a gente não joga
na lata do lixo o que tá no passado
imediato que agora a gente superou
cientificamente as coisas certo isso é
uma leitura errada de como se dá o
desenvolvimento da Consciência Humana na
história humana
então
dito isso dito isso aí eu quero
conversar com vocês sobre o mbl e aqui a
gente caminha para os momentos finais
desse vídeo certo sobre o mbl quero
conversar com você sobre o mbl porque o
mbl Ele usou Lene eu achei isso
maravilhoso eu achei isso magnífico
o mvl tava tentando explicar a história
do desenvolvimento da Revolução Russa e
tentando ser que parar o mbl é o partido
bolchevique eles são pequenos Ai meu
Deus vamos lá eles são pequenos mas aí
ele se estrutura de uma certa maneira
com profissionais que vão se
especializar e ser profissionais da
revolução que eles estão querendo dizer
profissionais de política
aguerridos que vivem disso vivem para
isso e não sei o quê então Total E aí ao
se profissionalizarem nisso eles vão
ganhar a capacidade de influenciar nas
massas entender de retórica entender de
discurso público entender de um monte de
coisa e aí assim como os bolcheviques
vão mobilizar a revolução né no caso
dele a chegada deles no poder né esse é
um projeto de poder Claro
bom eu tenho duas coisas para falar
sobre isso primeiro existe uma leitura
historiograficamente errada tá certo
sobre sobre isso existe uma leitura
obviamente historicamente errada sobre
isso o que acontece o partido
bolchevique
ou qualquer um que chegou o poder o
cristianismo partido bolchevique o
partido muçulmano tudo que chegou no
poder
precisa de organização e organização não
é organização de 100% da população
100% da população ela tem que comer todo
dia tem que trabalhar todo dia e tal tal
organismos que se estruturam fazem essas
coisas de fato se organizam que chegam
no poder é historicamente assim toda vez
da história foi assim toda vez e o
delayne foi só mais um que percebeu como
as coisas funcionam
ocorre que existe uma diferença
fundamental na descrição do que o mbl tá
falando e do que realmente aconteceu na
Revolução Russa
o estourar da manifestação pública o
estourar da manifestação pública não
depende do partido
e isso é um apontamento sociológico da
perspectiva de Marx que é de suma
importância o estourar da manifestação
pública
a galera ficando [ __ ] e se reunindo para
fazer sei lá o que não depende do
partido o que um partido acaba se
organizando para fazer
é conscientizar
que caminhos essa indignação pública tem
que tomar de modo que isso torna um mbl
muito e que é o que eu sempre disse mais
perigoso do que qualquer era na
capitalista bundão que tá famoso na
internet porque o cara capitalista
bundão Ele acha que ele vai divulgar
para as pessoas as pessoas vão se
iluminar e vão no caminho da cabeça
deles
certo
não é
a divulgação na internet que vai fazer
as pessoas saírem para a Rua as pessoas
vão sair na rua pelos motivos delas elas
vão estar [ __ ] por causa delas o que o
partido faz eventualmente é capturar a
indignação
indicar que rumo que isso vai tomar
inclusive
administrar esse rumo que é uma crítica
que eu preciso fazer mais de uma vez ao
Gustavo Machado com todo respeito do
mundo precisava Machado de vez em quando
ele brinca que para certos comunistas aí
socialistas
o
comunismo para ele é quando os meus
amigos chegarem no poder eu vou brincar
com isso vou fazer uma piada sabe como é
que você responde isso é isso mesmo pega
a taça de vinho faz a cara como é que
aquela cara do de pedra
Então você faz isso o socialismo quando
os meus amigos chegarem Exatamente isso
claro isso é uma piada certo só piada
mas apesar de ser uma piada piadas de
ser uma brincadeira
e se você olha para a história
se você olha para a história
Quando emanam essas estruturas todas de
indignação Quando emanam essas
estruturas de indignação
sempre tem uma galera que vem
e se estabelece como dirigente dessas
coisas
enquanto não se estabelece a diligência
dessas coisas
quando não se estabelece o conflito
continua no ar
se tiver um exemplo
um
exemplo diferente disso
um só
eu quero ver esse exemplo
certo se não tiver esse exemplo eu quero
ver o exemplo eu quero ver em toda a
história da senhora humanidade inteira
um exemplo onde isso não aconteceu onde
não tem articuladores que gerenciam um
processo de mobilização social eu quero
só um exemplo
[Música]
como é como é como é ah não mas aí vai
ser diferente
então acredito que você quiser
se o que eu estou dizendo
descreve todas as experiências humanas
da humanidade inteira se o que eu tô
escrevendo passa por todas as
experiências registradas no papel no
papiro na tabela de argila da humanidade
inteira
se isso que eu tô escrevendo de alguma
forma descreve tudo isso então não é
porque eu acho que isso é correto é
porque eu tô dizendo é assim que
funciona É assim que funciona quem tiver
advogando o que vai ser diferente
Acredite nisso se você quiser certo
Acredite mas acredite muito eu sou o
cara que vai tá dizendo Olha eu disse
que não ia ser assim
certo
pronto tá colocada a questão Então veja
isso não quer dizer nenhuma nenhuma
nenhum impedimento de como é que deve
ser
avançado isso ou aquilo ou se no dia 2
de uma revolução tem que os
trabalhadores tomarem tanto quanto das
fábricas Não tô dizendo isso não tô
dizendo isso eu não tô dizendo qual a
Larinha correta qual jeito sai fazendo
nada disso eu tô dizendo que todas as
experiências humanas de disputa de poder
político todas todas É isso que eu tô
dizendo é isso que eu tô dizendo E aí se
você quiser dizer que eu tô errado eu tô
esperando o meu exemplo
todas essas experiências elas dialogam
com estruturas de representação e de
posicionamento que tomam destaque para
organizar o que vai acontecer porque a
humanidade é complexo suficiente para
cada sujeito achar que tem que ser 6
horas ao invés de cinco tenha a achar
que tem que
mover para cá para lá que tem que
produzir X ao invés de y que tem que
poder permitir no uso na fábrica o cara
porta a bebida não importa a bebida
todas essas disputas todas as disputas
porque acha que é certo como deve fazer
elas acabam
crescendo crescendo elas acabam
quebrando em rupturas
e a maneira racional de se evitar o
menino raivoso do Rumo ai aí a gente
elimina fisicamente é a estrutura de
burocratização existem regras existem
regras não é quem grita mais alto não é
quem elimina o inimigo porque se ficar
assim vocês estão dizendo que tá lutando
contra o estado número dois porque vocês
vão eliminar o inimigo fisicamente vocês
acham que podem fazer tem que ter regras
regras determinadas para essa disputa
tem que ser previsível essas regras e
isso é uma um aspecto da transformação
social que se estabelece esse consumo
consolidar desde o desenvolvimento do
direito português
Desde quando os burgueses estavam
lutando contra o monarca inglês e o
monarca em inglês estava em guerra e ele
precisava de dinheiro e ele é tributar
os caras e que não aceitava tributação
ele levava para cadeia aí os caras foram
puseram regras para ele ressuscitaram
habeas corpus ressuscitaram um monte de
coisa tem que ter regra tem que ter
regra tem que ter regra se você acha que
não tem que ter regra você é o próximo
assassino e não está ali está ele já
morreu você é o próximo assassino e a
gente vê isso no discurso dessas
esquerdinhas aí que se acham que são
muito mais Quedas do que os burocratas
Tá certo a gente vê isso no Discurso ou
às vezes dito ou às vezes né colocado o
plano por cima tem que ter regra e isso
é resistência do direito português tem
que ter regra é essa era a defesa que eu
queria fazer para vocês é isso que eu
quero manifestar da maneira como e como
as divisões de convicção de qual é como
a humanidade organiza como as pessoas
discutem entram em
brigas às vezes não gosto do nariz do
outro eu não gosto do seu nariz não
quero você não gosto do seu nariz Então
as pessoas brigam elas entram em
divergência tem que ter regra para lidar
com essas divergências E essas regras
podem em alguma podem e devem em algum
nível
seguir historicamente O que foi
institucionalizado desde o movimento
político Liberal Na tentativa de impedir
o seu adversário público lá só que o
adversário não são só os outros a gente
também é burro a gente também se mata a
gente também não se gosta a gente também
cria coisas então é importante preservar
uma noção da necessidade de regras
sociais para as disputas
regras objetivas que vão impedir pessoas
em posição de destaque de abusar desse
destaque e de eliminar em fisicamente os
adversários se não tiver regra você vai
ser o próximo assassino dizendo que vai
impedir os assassinos
e o que eu tô dizendo aqui o que o meu
discurso tem capacidade de impedir isso
não tem capacidade Mas tem como
Minimizar se a gente tiver
nos nossos quadros gente que não acha
que isso é necessário que acha que isso
é balela pequeno burguesa pois bem
dentro dos nossos é que vai estar o
assassinato é isso que eu quero avisar e
Quem avisa amigo é se você quiser
acreditar no que você quiser se quiser
colocar uma fotinho de arminha na mão
coloca a sua fatia de arminha na mão eu
só tô avisando porque isso vai acontecer
eu tenho certeza que eu tô falando muito
certeza muito certeza disso obrigado
meus amigos vocês são maravilhosos por
terem me escutado falou
e até mais