
---
date: "2022-08-20"
title: > 
    GLAUBER ATAÍDE - Consciência do trabalhador e Marxismo no jovem Lukács - AI διάλογος #8
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube OAiKvD7lIoc >}}E aí
E aí
[Música]
E aí
E aí
E aí
[Música]
e
fala meus queridíssimos e minhas
queridíssimas amigas como é que estão
vocês eu espero que vocês estejam quase
tão bem quanto eu porque eu tô muito
feliz não entendeu quanto que eu tô
feliz dessa participação
gloriosa aqui no quadro de alunos do
nosso amigo Glauber do canal no YouTube
filosofia vermelha para quem não conhece
a O Glauber primeiro que você tem que
corrigir esse erro nas resistência né
primeiro você se penitence por não
conhecer o Glauber mas se você não
conhece para quem não sabe o Glauber é
estudante de filosofia ele tem um
mestrado
especificamente no tema que a gente vai
abordar aqui hoje durante o pedaço
considerável que é a figura de Jorge
Lucas não eram os George George Lucas né
Essa figura hungara a e a viveu na União
Soviética e que tem muitas reflexões que
me parecem muito interessante eu vou
deixar bastante O Glauber elaborar falas
aqui hoje porque eu conheço muito por
muito pouco muito bom essa personagem
embora eu tenha muito interesse vocês
vão ver porque na hora de quadra mas
para Além disso para ela ainda o seu
mestrado na UFMG nosso querido Glauber
têm presença aqui no YouTube Faz tem o
seu canal de divulgação se chama
filosofia Vermelha em que ele fala de
questões do cotidiano eventualmente mais
o seu foco são reflexões acerca da
filosofia a acerca do existencialismo
por vezes acerca da Psicologia eu vou
querer dar dois dedos de trela acerca
deste tema
e a ele também tem um curso e faz um
curso a apresenta um curso para vocês de
filosofia que passa por personalidades
de renome na história da filosofia
desde os meninos antigos não sei se você
vai preparar meios pois assim a passando
por Platão e por Aristóteles e vai até
pelo menos a filosofia moderna e
contemporânea alemã que muitos exercem
influência sobre senhor George eu vou
querer saber do Glauber assim que ele
tomar a palavra de mim a
primeiro Qual foi o percurso que levou
essa pessoa maravilhosa e tem outro
detalhe O Glauber é a melhor comunidade
de todas do YouTube a minha comunidade é
muito tóxica é uma porcaria se comparada
à comunidade do blog eu vou querer já
introduzir na pergunta é isso primeiro
Google que te levou para estudar essa
figura é da tradição da filosofia
marxista E aí eu tenho que ligar isso a
uma questão que aparece no início da sua
dissertação que foi você roubou sua
professora como é que foi isso de você
entrar em contato com o comunismo como é
que isso te trouxe esse tipo de estudo o
que te levou depois ao no CAT e eu quero
saber como é que se faz para preservar
essa comunidade
absolutamente
maravilhosa que você tem você se vocês
não fazem parte da comunidade do Glauber
vão lá e vocês vão ver que é outro nível
é outro nível de respeito é o nível
Então eu quero que você está presente um
pouco e apresente porque E como que você
chegou essa matéria que a gente vai
precisar introduzir para nossos amigos
que embora muita gente possa conhecer e
saber pelo cátion filósofo a um Pensador
da dentro da cultura marxista eu sei que
tô com a gente com essa história do
cidadão e da gente vai ter que falar é
isso antes de internet especificamente
na matéria Glauber com você
Tá bom então muito boa noite é um grande
prazer estar aqui participando dessa
Live no canal a deu e forma junto com
você Pedro ou vai já estava bater em uma
bola que a gente começar muita gente já
pedia para gente fazer uma live junto
com eles estão com uma coisa junto
Porque está falando de comunidade mas
tem muita gente então intercessão aí
para entre os nossos canais tem muita
gente que acompanha filosofia vermelha
que também acompanha aqui e eu pensei
que isso que às vezes tem alguma Live
você faz alguma situação e o pessoal
fala aí comenta né você puxa o Pedro tá
cobrando a sua foto lá ficou
recentemente
acabei enrolando para te enviar a foto
para fazer a tambineio meu pessoal pensa
te cobrando a foto lá então tem uma
galera que acompanha os nossos canais né
é o que aconteceu foi o seguinte né dela
como que eu cheguei o pior Ducati Olha
aí o Davi Lago aí é um dos
é necessário cara que compõem o nosso
trabalho legal demais Davi Davi que é
ótimo tem pessoas sensacionais aqui tá
gente eu não tô falando de todo mundo
não é que na estatística é complicado eu
trago pessoas de má índole digamos assim
para cá E aí
bom então o que que acontece
era fala um pouco a trajetória até
chegar no blog no carte né porque locate
é para quem não conhece é importante a
gente faz a existe não tá conversando
assim de
uma página escondida na história da
filosofia uma coisa no lado B né da
filosofia é claro que você vai comprar
um locate com Platão ainda não teve
tempo suficiente né para depois ou a
gente dizer o tamanho da agradeço Ducati
mas no século 20 na filosofia marxista o
kart é o cara mais importante é a
primeira coisa é o filósofo marxista
mais importante no século 20 é de foi
importante por vários motivos não só
pelo o que Vc disse envolver parte de
sua obra por exemplo a escola de frango
simplesmente a escola de Franco existe
por causa do mikati por causa da obra
história e consciência de classe que foi
objeto de estudo no mestrado né mas tudo
bem pelo colocar fez numa na recuperação
em cima da filosofia marxista é o
Marxismo na época do caixa no Marxismo
or considerador economicista é que tinha
uma interpretação muito fortes em
relação aos fatores econômicos O que é
em parte explicado pelo fato de que no
início do século 20 a aquelas obras de
mar e deixam mais clara a relação do
Marcos Correio ainda não tinham sido
publicados é como por exemplo os
manuscritos econômico-filosóficos de
1844
então o look a ti mesmo sem ter acesso
essas obras Ele leu o capital Leu as
obras econômicas do mar e ele conseguiu
ler ali a influência de reino tão ser um
carro genial né E aí o que que aconteceu
né projetor foi basicamente seguinte né
eu comecei a despertar para a questão do
Marxismo foi ali na no ensino médio na
verdade não foi uma coisa planejada foi
uma a história eu me interessava muito
pela disciplina de História e uma vez só
professora ela tirou o Manifesto do
Partido Comunista da bolsa dela me
entregou Concílio esse vídeo aí e aí eu
lhe levo da época eu trabalhava com
telemarketing eu tava no Ensino Médio
Mas eu já tinha essa vida aí de Peão de
operário né fazendo Ensino Médio Mas
trabalhava com telemat e eu tenho
recordações e eu largo no busão né indo
trabalhar e lendo o Manifesto Partido
Comunista aí você meu Deus o mundo tá
todo errado olha que eles ficaram tá
falando aqui é assim mesmo do jeito que
ele fala e eu não é muito jovem e aquela
linguagem incendiária do Manifesto
Comunista E aí vai ser bom eu tenho que
fazer alguma coisa só que na época eu
não tinha em contato com ele
movimentação não sabe absolutamente o
que fazer e fica por anos sem fazer
absolutamente nada né Eu só concordava
com as ideias do mar nem com que eu
tinha vindo até ali mas não aconteceu
absolutamente
há muitos anos depois já na minha
primeira graduação e foi na área de
computação né antes de toda a filosofia
eu graduado em Sistemas de Informação eu
conheci o pessoal do movimento
estudantil tava fazendo agitação lá
quase naquela confusão do tipo que
comunista faz de fazer fazendo agitação
na porta da faculdade é eu me aproximei
descarga com assim aí estão fazendo
sessão de algum partido né e comecei a
ter contato com os caras e a partir daí
que eu iniciei a militância política aí
que eu voltei a estudar as obras de
artes né mas aí não contexto totalmente
diferente já engajado numa organização e
aí é é uma experiência assim é sem igual
é uma experiência que você tem dentro de
uma organização e eu era uma organização
Lenice é você lendo os textos ali e você
aliando teoria e prática você ganha uma
dimensão no estudo do Marxismo que você
não tem se você ficar só no terço e isso
foi muito importante para mim foi O
importante mesmo foi um período muito
especial e a partir dali Eu sempre tive
essa coisa né porque eu sempre gostei
também de filosofia né no ensino médio
eu gostava bastante de história depois
que terminou o ensino médio eu comecei a
despertar uma certa paixão pela
filosofia e aí com a essa paixão pela
filosofia né eu comecei a estudar muita
coisa e sempre assim quando eu falo
filosofia não falo só filosofia marxista
eu falo pelo Sofia de forma geral e como
você pode ver na Minha estante aqui ou
Sócrates Platão Aristóteles aqui enfim
eu estudo filosofia como churrasco e não
como né Eu gosto de criticar como
militante de óleo é mas eu sempre tive
essa vez pelas gosta mesmo e quanto
dentro do partido E aí eu queria
conhecer mais o que eu vi aqui dentro
das organizações Você tem uma limitação
teórica acidente acontece dentro das
organizações
o endereço aí eu tava lá na militância
no partido aí eu concluí minha primeira
graduação foi um Bacharelado em Sistemas
de Informação e aí eu fui fazer o que eu
queria fazer mesmo que ela estudar
filosofia aí eu Passei no vestibular da
UFMG comecei a graduação e Na graduação
foi comecei a ter contato com o cat aí
eu estou falei conversa mais ou menos aí
eu lembro que teve uma disciplina a
disciplina
foi mais ou menos ali algum tempo depois
das Jornadas de Junho sim e um professor
especialista em Adorno ele deu mais uma
disciplina eletiva que era o seguinte é
cada Muniz tupia escolher o filósofo que
quisesse e a partir desse filósofo ele
ia fazer uma reflexão filosófica sobre
as jornadas de Junho
descobrindo Kate aí das minhas leituras
Eu já tinha
visto muita coisa sobre quando Kate não
tinha lido ele ainda fossem e tem que
escolher o filósofo que tal É isso aí a
chance para eu pegar esse conjunto Kátia
vê que é e peguei a obra história e
consciência de classe e fui fazer uma
tentativa então para explicar as
jornadas de Junho A partir dessa obra do
local em que foi que eu acabei me
apaixonando com carro por quê que vejam
eu falei que eu era de organização
marxista não era o seu partido e no
partido a gente estudava muitos textos
do Lenny texto zulene por exemplo sobre
a organização vem aquele famoso texto lá
o que fazer tô cansada eu cansei de ler
esse texto assim né daí reunião seus
coletivos E aí na nessa outono caixa é
que a história consiste gosta essa obra
é uma coletânea de artigos E se eu não
me engano o último artigo a pelo menos
um dos últimos É sobre esse chama
questões metodológicas sobre a
organização e o lucatti faça uma
reflexão filosófica sobre a organização
e aí como eu já conhecer os textos
online quando eu vi o que que o lucatti
foi capaz é
filosoficamente a partir da questão
metodológica da organização se baseia
muito eleny eu vi que eu não estava
diante de um cara comum eu falei direito
de comer
isso né conseguiu
filosoficamente o cara o cara fez uma
filosofia a partir da questão da
organização é uma coisa assim que eu
nunca imaginava ser possível fazer aí eu
tive certeza que eu não estava
lidando com qualquer filósofo
o texto um dos seus principais que sobre
consciência de classe e aí né a pessoa
disciplina fiz a explicação e depois eu
continuei é depois de fazer essa
disciplina eu lancei um artigo
explicando as jornadas de Junho a partir
da perspectiva solucat depois eu
elaborei mais ainda é isso e consiga
esse artigo foi publicado em um livro né
virou Capítulo de um livro de uma
publicação acadêmica e aí depois eu fui
terminar a graduação e aí eu fui fazer o
mestrado em aí conversando com meu
orientador
e ele falou seguir eu tenho uma ideia
queria entrar de estética né Eu gosto
muito de filosofia da arte essas coisas
mas aí ele me deu uma dica que eu acho
muito importante eu carrego comigo até
hoje que a seguinte Olha você vai fazer
mestrado você não vai escrever sobre o
que você mais gosta você vai escrever
sobre o que você mais sabe esse aqui é
importante você vai fazer um projeto de
pesquisa você tem que mostrar que seu
projeto exequível você tem que mostrar
para os trabalhadores não sua intenção
Mas alguma coisa que você já pesquisa
que só pesquisa avançada Então porque
você não faz um recorte assim que fala
sobre a reivindicação em locais aí eu
falei bom então ótimo né porque se eu
for costurar o que eu mais sei até agora
estética seria uma área de interesse mas
eu não tinha contar locating Então
beleza vamos fazer isso aí e aí eu fui
me aprofundar da obra história e
consciência de classe torno Kate foi na
obra de mestrado e especificamente a
a questão da reificação que o artigo me
é difícil é o mais rico também de sol
então foi basicamente assim que eu fui
parar no local se fui desenvolver esta
pesquisa pois bem é eu quero fazer
algumas colocações em relação ao que
você falou e inclusive já apresentando a
figura do
cátion eu quero eu quero que a gente
passa pela figura do lucatti de uma
maneira mais ampla para que quem não faz
a menor ideia do que a gente tá falando
se encontra um pouco certo Então veja
você mencionou a questão da estética eu
nunca li nada dos textos relacionados à
estética delucat mas eu já li alguns
artigos de outras pessoas comentando já
vi alguns algumas considerações que tão
por aí pela internet e cara para mim é a
parte mais impressionante
do cat é exatamente Boo provavelmente
será quando eu fui enfrentar é
exatamente essa parte que trata sobre a
questão da arte a função da arte a
relação que o a ética é eu acho
absolutamente maravilhoso e muito do que
ele fez ela era Logo no início de sua
vida e depois ele tem uma reflexão mais
madura Inclusive a acerca da estética e
Total eu queria que você me ajudasse a
fazer esse passeio por aí vou te fazer
alguns apontamentos E aí você vai-me
guiando ele corrigindo vai colocando
questões a primeiro o Lookout no início
da sua vida ele faz ele tem alguma
relação com o kantismo alguma discussão
com o kantismo com o Neo kantismo que
vigorava a quem não sabe o look arte ele
presenciou a Revolução Russa e a foi
viveu na União Soviética inclui
Inclusive durante o período de a de
governo the Style e foi conforme o
próprio Glauber falou ele teve muita
influência sobre a formação de
pensamentos que a gente não vem cozido
Marxismo ocidental na ele tem algum pé
né recebendo que depois de começar ou
chá e ele tem um impacto para além de
ser uma pessoa que você pode gostar não
gostar do que ele escreve ele tem o
impacto social considerável estava nas
esferas de poder também dentro da União
Soviética dialogava com as esferas
obrigavam os meninos da cultura nerd
Cotia que a posições a favor a posições
divergentes e tal então ele é uma pessoa
também uma pessoa que politicamente
tinham certo renome e além de ter
passado por uma etapa da história que é
inigualável talvez e E aí eu queria que
você me Contasse um pouco dessa dessa
espera que ela actual porque se
convenciona eu não sei se conheci isso
você faz quando Kate né em algumas
personalidades como o videogame está aí
no próprio Platão a tem alguns
estudiosos que que gostam de fazer
divisão em etapas é tá pra isso aí
depois ele ficou falando aqui aquilo
outro e total no seu texto Eu verifiquei
que você fala que esse texto que a que
você abordou da com e ele estaria
exatamente não etapa de talvez
despreendimento das discussões santistas
se vinculando mais a figura de rei eu a
E aí eu queria que você falasse de três
temas de Katy apenas de maneira
introdutória a qual a importante da arte
o porquê que a arte entra na filosofia
do pensamento do cara a segundo E aí
segundo ficar indo pro terceiro porque
esse vai ser o objeto da discussão é que
é essa laboração digamos assim Juventude
média ali dele acerca da consciência de
classe e depois eu quero ir aí primeiro
na verdade o que é que você faz nesse aí
dessa reflexão mais velha que ele faz
sobre um tô logia porque eu não tô já um
tempo polissêmico e às vezes a gente vem
com otologia pensando uma coisa na nossa
cabeça e na cabeça do cara tá uma outra
parada eu queria que você passasse
rapidamente por essas esses sistemas que
estão dentro da filosofia de lucario
eu acho o caixa deixa o policial mente
da da estética deixa os homens foi a
outra coisa deixa só uma vez ou outra
coisa e fala um pouco também da da
biografia né Fala um pouco da vida do
cara aí nasceu não não grita até
participou do partido político rompeu
com os ombros no rompeu como é que foi
acessórios
Pois é então é interessante né porque a
gente já vai ligar a questão biográfica
Então por que que ele foi para stress né
bolo Kate ele é um cara assim é a
semelhança do próprio engels ele era um
cara de família rica em leite e até
sempre gosto comentando é que a gente
percebe a grandeza moral do cara porque
mesmo sendo de família rica tendo uma
vida assim garantida Ele abriu mal para
riqueza da família para viver sempre na
Nelson festa
ou na União Soviética cortar os países
socialistas um bom então esse é um
aspecto interessante da biografia dele
então aí ele foi educado em casa
nem dizem que foi Alfabetizado em casa
assim como os irmãos em Dizem que ele
começou a aprender a ler é o seguinte o
irmão dele tava tendo aula Tipo na mesa
ele ficava do outro lado da mesa e claro
o livro do irmão dele né tava de frente
outra estava de cabeça para baixo e
mesmo assim ele aprendeu a ler só tipo
bicando as aulas do irmão dele ele não
deixa o cabelo já era o cara genial
pessoal já percebi isso né Inclusive a
irmã dele teve aula com o bela bartok né
o o compositor então assim é uma mandar
uma atmosfera cultural muito rica né o
pai dele era diretora que tem um dos
principais bancos né da do império
austro-húngaro né porque a gente tem que
lembrar que na época a Hungria no
existem de forma independente é o
império austro-húngaro é é por isso que
eu vou caixa ele falava um número e
também alemão
as obras do local se esqueçam paz E aí
alemão e é por isso né Por causa do
império austro-húngaro
e o no caixa Então dessa espera nessa
atmosfera tão cultural Tão rica ele
queria ser escritor só que ele achou que
ele não tinha talento e aí a como
acontece em muitas vezes às vezes não
dívida ele tem talento para a arte ele
vira crítico de arte ou então ele vira
filósofo da estética é Então essa hora
sempre tocou muito de perto do Caio é
ele ir achava que era o que eu conseguir
fazer melhor né que tava mais próximo da
esfera da arte tão se eu não consigo
produzir ar eu vou refletir sobre a arte
tem um locais foi muito influenciado
pelo Cântico a gente sabe que a questão
da estética é muito importante do Câncer
principalmente na terceira crítica EA
crítica da faculdade do juízo tinha um
Cante Ele vai tentar ligar A Crítica da
Razão Pura e acreditação prática né
porque tem esse projeto dessas três é é
é justamente da questão estética de um
canto ele pensava está resolvendo os
diversos problemas que as críticas
anteriores não davam conta então o
locate ele teve essa formação Kantiana
num primeiro momento isso é algo que ele
vai levar bem mais para frente então
aparecendo quando a gente fala de
história e consciência de classe embora
a gente já fez é muito a influência do
reino você pega comentadores com o Tom
rock more que é um Comendador
estadunidense que eu gosto demais eu
tenho vários vídeos dele ele é um grande
estudioso do idealismo alemão e conhece
não sol as quatro figuras principais mas
várias outras figuras menores então ali
nesse período né de 50 anos para o nome
dela em alemão Olha o cade as quatros as
três as quatro são fit Chile a é isso
antes e o rego e o cante o rei é
então é a várias outras figuras menores
e também é um pouco depois ali com
chamado de arrogante anos então esse
computador o coloque Mora ele vai
mostrar aqui no carte ele foi
extremamente influenciado inclusive pelo
é meu lá nesse é meu lá se é um cara né
quase não se fala sobre ele mas é o cara
que ele é tava estudou em razão também
junto com o Lookout mais ou menos no
mesmo período
influenciou muito as reflexões de
estéticas do lugar inclusive em História
e consciência de classe é que saiu
perdendo Alemanha né
é é é uma eu não sei se se a faculdade
mais antiga Mas se não for mais antiga é
uma das mais é muita gente boa grandes
assim que personalidade assim não solta
filosofia circular mas até dentro da
filosofia Cristã estudaram nessa
faculdade né Eu já tive essa bem que ele
queria ser professor lá né
alucat ele também tentou a carreira
acadêmica né O que aconteceu que o como
é que foi isso aqui nada do lugar
ele ele foi atraído para o Marxismo
justamente pela força
prática da Revolução Russa início aí
sete dias e sobre isso me lembra o já
postar né recentemente eu tava lendo o
artigo do Sartre e ele tava falando
seguinte Olha o Marxismo tem uma atração
tão grande mas o que atrai é que somente
a prática não é por isso que ela caiu um
monte de intelectual pequeno-burguês
como Nossa almoçar
o
papel é que é falou que
quiser o batismo tem essa força de
atração sobre os intelectuais Então
imagina na época da revolução curso é
isso atraiu muita gente alucat ele foi
nessa levada eu nunca tive percebeu que
o Marxismo não resolvia vários empate
seu ônibus e ele não conseguia resolver
ali nos quadros da filosofia Kantiana e
também da filosofia heideggeriana que
ele já tinha um bom conhecimento né
então primeiro de tudo o kart era um
grande um exímio conhecedor do idealismo
alemão e da filosofia alemã quando a
gente pega obras por exemplo comum não
só história e consciência de classe né
onde um artigo sobre a retificação por
exemplo ele faz é uma crítica histórica
genial na filosofia alemã não só nessa
obra mas como por exemplo é o jovem rei
do nem que ele vai mostrar a ligação
entre filosofia e a economia no em meio
a gente percebe que ele era um exímio
conhecedor desse período da história da
filosofia então Ducati viu tio O
Marciano não resolviam várias questões
para as quais ele não encontrava a saída
nos quadros da filosofia Kantiana E aí
que começa esse período intermediário
que na verdade o período mais genial
mais fecundo e mais rico do plástico é
eu digo é antecipando um pouco que a
gente vai falar daqui alguns instantes
né eu falo que seu querido mais seco
porque existe a
uma determinada linha de interpretação
de recepção do locate no Brasil e não é
a mesma que em outros países É porque no
Brasil fala-se muito do caixa da
autogyre frente eu não me engano
Inclusive eu acho que tem duas traduções
da antologia de uma caixa no Brasil hoje
acho que foi a da boitempo e da do
coletivo Veredas né é vejam sofre duas
traduções do a teologia aqui na Alemanha
eu não encontro nenhuma sério última a
última adolo Kate foi na década de 70 e
uma coisa assim às vezes você encontra
usado em selo obras como por exemplo a
destruição da razão né também ganhou
Esses são recentes no Brasil pelo
coletivo vermelhas eu achei o meio tão
antiga e aí eu não consigo mandei e-mail
para estoura né a história aí se vai dar
para ver se até tem o pode consciência
de gosta aqui comigo essa mesma história
eu mandei e-mail para isso é que
cestinho né uma edição do Desterro
acontecer no quando chegar manda ela de
novo ah estou no falou a gente não
pretende lançar não tem planos de lançar
sogra de novo então homens que no Brasil
sintam na Hi agora né Anderson da Razão
ontologia quer um look ate mais tarde
Dinho né assim expressão com fração e 52
53 por aí ele fez até 71 né
Qual é o local que morresse até então
ali ele tava tecnologia Então essas
obras que estão na rap do Brasil te dá
uma impressão que é o principal do
locate em outros lugares e não é
percebido assim ele já tem uma tem a ver
com essa noção que eu tava falando no
início que algumas pessoas distribui a
vida do autor como se fosse um videogame
aí lá no começo ele era um bosta e
depois no final de cada level 100 e aí o
que importa é o do final da vida
Entendeu tem muito isso muito isso é
muito
boa analogia é mais ou menos por
enquanto é só pensa né E porque o
lucatti ali ele depois ele se criticou
ele fez uma autocrítica Inclusive a essa
obra história e consciência de classe
ela é adquiriu sim um estatuto assim é
místico né porque o que aconteceu que
foi publicado no início da década de 20
aí o lucatti é um pouco tempo depois a
outra foi duramente atacada é um Katy
escreveu uma obra uma é né muito curta
mesmo defendendo história e consciência
de classe é inclusive essa roupa se
chama É acho que é dialética que é bom
que se machucar 80 do serviço na época
que eu li essa obra para mim é preciso
ter mestrado nem tinha tradução do
Brasil ainda é mas é qualquer uma obra
assim é difícil de encontrar também aí o
que aconteceu aquilo caixa defendeu
sobra uma frequência o tempo ele achou
que ela tava errado E aí resolveu não
publicar mais essa obra fica virou-se
uma obra literalmente underground
negócio circulando um monte de tradução
pirata era uma coisa assim sabe se você
tirar uma cópia aí nossa tia lêu
história conselho de classe sabe aquela
coisa não tinha edição imagina né meu
tinha internet na época você não era
fácil né se assim para ajudar o control
c control V não PDF né então era uma
coisa assim e eu já vi até o Lavoisier
falando né de desse período né como é
que a nossa história e consciência de
classe e muito tempo depois foi lá para
a década de 60 se eu não me engano 67 to
locate permitiu uma outra edição vai
conseguir tá eu vou lançar mas eu vou
fazer um prefácio arregaçando tá tudo
errado
e aí a obra que a gente veio hoje essa
com esse prefácio funciona na época eu
era muito assim velho não vi as coisas
direito esse aí era o meu caminho para
mar eu tava aprendendo sobre Marxismo
subir humilde né aprendendo o Marquinho
você lê a obra sim uma obra difícil mas
você tem que ficar anos né deitado sobre
ela que você entender pelo caixa depois
faltava aprendendo só que o racismo é E
aí o que acontece aqui muita gente toma
o a palavra do próximo caixote né por
seu valor te faço e acharam solucat
falou assim só ele dá para todo errado
então né pois é agora isso levanta uma
questão interessante porque quando no
alto ele queria que chegasse mesmo e a
gente deve fazer a crítica dele como se
fosse eu de uma outra pessoa né no não é
porque ele é o próprio autor que
automaticamente a gente tem que
concordar pela mudança de posição e um
exemplo o Eduardo Galeano né escreveu As
veias abertas da América Latina quando
ele teve em São Paulo pouco antes de
morrer oito anos que eu lembro que a
gente cobra dele falou assim não acho
que eu não escreveria essa obra hoje não
na época não sabia nada de Economia
estava escrevendo sobre isso E aí com
qual que é o Leandro que a gente fica a
gente ficou Galeano que escreveu às
vezes aberta América Latina ou Galeano
que depois desse alto ele ficou e o
Jorge Amado quando o Jorge amante meu é
o mundo da Paz não é um diário de uma
viagem que ele fez a União Soviética
falou Maravilha depois o Jorge Amado
mudou de ideia e depois e proibiu a
publicação desse livro com qual o Jorge
Amado que a gente fica o que foi a União
Soviética escreveu Maravilhas ou que
depois fez autocrítica do kart a mesma
coisa né Então essa questão ela é
perigosa você tem que analisar o
seguinte que que faltou O que é que faz
mais sentido porque ele tá errado em
alguns dos momentos e por quê que é o
automaticamente eu vou dizer que o autor
tarde é que tem razão é Talvez ele não
tem o Adorno por exemplo a chave de novo
o Adorno por exemplo ele teve muita
referência foi fundamental a obra do
Lookout para o Adorno para o Oscar me
para o surgimento de todo o Marxismo
ocidental a escola de Franco colocar
inclusive até Fala o local que eles vão
grande crítico também do existencialismo
gente tarta né inclusive escreveu quando
está colocar tem um texto que ele fala é
certa forma eu reconheço que eu tenho
uma parcela de culpa e no surgimento do
existencialismo que foi baseado é minha
obra também é mas então a gente percebe
o impacto que essa obra do vocativo e aí
a gente tem que escolher ou a gente tem
que analisar aqueles trocar te ver acho
que ele tem razão mesmo isso é uma coisa
que eu mesma já fiz tá o lixo que é
fácil várias vezes no período de vários
anos né se você for bom ver que que o
Lucas está falando esse os erros que ele
a conta aqui que ele acha que ele teve a
gente faça ele até teve alguns erros mas
se isso compromete a obra como um todo o
que estão de consciência de classe é uma
coleção de artigos né então eles estão
certa forma Independente se tem tem
alguma conexão tem alguma ligação é mas
são textos Independentes né então assim
a gente descarta obra inteiro é
inclusive como Kate na uma biografia
dele né chamada aí galera presidenta
pensamento de vidro Ele respondeu a
pergunta né porque dia obra dele tem
tanta influência tanta atração se tá
errada aí o local te responder o
seguinte é porque eu acho que é uma obra
dele gente pega eu acho que você não
estava tão inteligente trabalho eu acho
que muitas coisas erradas Então é eu tô
falando isso aqui é justamente para a
gente perceber o seguinte né existe uma
recepção diferente nos países em relação
ao ídolo cárie não é curtir agora a Hype
no Brasil é ontologia que isso é o mais
um lugar eu não é porque colocaste de
cor que a gente automaticamente Vai
acreditando no caso tarde falar o que o
tarde e tinha mais bagagem nele de fato
entendia mais partir de Então vou ficar
com vontade de talvez não e não era
posição do Adorno quando a dor foi
presente do criticou a destruição da
Razão ou o ator fala assim olha é uma
tenda quando o cade escrever um livro
desse justamente Ducati entendia tanto
de dialética que e recreção adianta para
trás que o local está dando era posição
do ator teria locate regredindo e não
avançando em sua compreensão da
dialética e do Marxismo é sócia presso
parede aqui né porque chegou a ver se
pode exigir antes para falar aqui a obra
mais importante a história e consciência
de classe e se a gente considerar os
efeitos que ela teve É isso mesmo a
ontologia por exemplo é uma obra mais
recente mais se for considerar Qual que
é o alcance da antologia E aí a gente
vai ver que é um alcance muito menor que
nem se compara a louca na cidade de
história e consciência de classe mas
você for cancelar que escola filosófica
surgiu a partir da Alta longe do locate
locate tautologia é basicamente um
Bocage comentadores mar é o Cássio vai
conseguir perceber algumas coisas ali
vai conseguir estruturar melhor algumas
coisas que não estavam Claros no mar mas
não é uma leitura assim tão original
quanto foi história e consciência de
classe e a só fechando né porque você
tinha colocado a três perguntas né Essa
questão da da Érica também junto com a
antologia bom o a esta é uma questão que
interessava ao conta lugar e inclusive
ele tinha um projeto de escrever uma
técnica Marxismo e eu a questão
interessante eu vou pensar bem Quantos
livros de ética mas isso existem essa é
uma questão sendo muito problemática do
Marxismo é e o look e eu quero comprar
mais começo e você colocou a tarefa não
eu tenho que ter uma este machismo só
que aí ele percebeu que para escrever
uma ética marxista ele precisava antes
fundamental na antologia e foi aí que
começou a escrever ontologia EA coisa
foi crescendo crescendo duas mil páginas
e ele percebeu que seguinte Olha eu
trabalho é grande demais ele acabou
falecendo escrever não tô logia nem essa
obra que tem que a princípio não era o
rock independente era para ser uma
preparação para uma ética porque Como
disse um Popular o buraco é muito mais
embaixo que ele viu o tamanho do
problema de fazer uma ética marxista Mas
a gente pode perceber então que o locate
existe de certo modo uma uma linha de
continuidade pelo menos no que diz
respeito aos interesses dele é um cara
que começou como um kantiano muito
ligado à questão da da estética a gente
tem textos do locate falando sobre ética
textos assim logo após e a sua adesão ao
Marxismo tem poder ver e faça uma
análise
nesse volume história e consciência de
classe eu tenho aqui não do Brasil né
esse aqui da Alemanha é mais completo
que traz outros artigos é tem artigo
dele falou sobre tática e ética por
exemplo é a ética do proletariado é e
depois lá no final da vida ele tava
pensando em fazer uma ética ainda então
de certo modo tem essa linha de
continuidade nos interesse nos temas não
é para ser correio eu sempre foi uma
constante é rei que o extremamente
influente história e consciência de
classe né ele escreveu depois de uma
obra somente sobre o Rei Dom né nada
destruição das ela vai falar um monte
sobre o rei ou como uma espécie de
filósofo da Razão contra o
sensacionalismo né bom
então né se essa moda a gente vê que a
essa linha de continuidade pelo menos no
meu interesse né nos temas que ele tem
comum
veja eu vou eu vou já jogar algumas
questões de interpretação
sobre essas temáticas a porque me parece
quando você coloca a ética quando a
gente considera aqui na juventude ele
tava muito ligado a estética que foi um
tema que chamou atenção aliás eu acho
que na própria as próprias considerações
da estética que ele faz se a gente
considerar que obras filosóficas também
tem dimensão estética estaria na prova
no próprio seio da obra dele a questões
que dão a entender a essas mudanças de
ideia como fenômenos de estranhamento do
tipo que o Quem escreveu o texto ele tá
Como acontece uma obra de arte ele tem
uma dimensão
a representar subjetividade Que babaca
elementos do Objetivo mais que aquilo
aquilo não te pertence mais inclusive no
momento que você produz a obra bom se
isso acontece com obras de arte por que
isso não aconteceria com a obra de
filosofia quer dizer se depois ele volta
atrás bom problema é dele né ele vai ter
que lidar com isso vai ter que explicar
e vai criar uma nova obra sobre a qual
vai gerar interpretações mais aquela
primeira já tá criada já o desastre já
foi feito né a coisa já tá no mundo e e
as pessoas vão interpretar e vão
recepcionar e a própria recepção a me
parece também é uma criação de valores
né a maneira como as pessoas recepcionam
essas obras todos inclusive a que se
refere a consciência de classe aí eu
queria mostrar pra vocês o seguinte é em
relação aos
as considerações que ele faz e estética
em que ele faz em ética não parece aqui
também tá é no fundo um projeto que
parece com kantiano de unificação de
certa razão de compressão de falar sobre
todos esses essas temáticas para o fim
ao cabo da um sentido para a ação humana
racionalizar ação humana embora o
caminho evidentemente não seja o mesmo o
resultado não pretendo ser exatamente o
mesmo mas não parece que tem uma um
background atrás de todos esses textos
que é uma pretensão de racionalizar de
apresentar a razoabilidade de um projeto
de existência humana né como é que a
gente vive de maneira racional de como é
que como é que a gente produz de maneira
racional como é que a gente age
politicamente de maneira racional como é
que deve ser uma arte que não exatamente
a racional mais que
produz um resultado que é racional
alguma coisa que seja positivo para a
humanidade e não cai nas loucuras da
Alemanha nazista alguma coisa que que se
aproxime a e nesse sentido então
primeiro o que que você pensa dessa
dessa hipótese dessa com relação de uma
coisa no fundo que ainda tá dialogando
com kantismo a ainda que na parte tardia
e aí nesse sentido O que que significa a
obra que você estudou especificamente
dentro de um projeto de vida o que que
ela tava produzindo e o sentido mais
genérico sem entrar especificidade o que
que você entende o que aquela obra que
iria transmitir e o que que ela
efetivamente transmitiu para você né Não
lado porque ele mudou de ideia então se
um lado o que que ele queria fazer e que
depois ele achou que tava errado o que
que tava na cabeça dele e o que que para
você no resultado o como você interpreta
qual a importância dessa obra para a
gente perceber melhor mundo compreender
a sociedade em que estamos inseridos
Ah pois é relação primeiro a questão
sobre
de falta um kantismo Dede fundo é essa
leitura quando eu já firmei do Tom hack
more né que é um grande constante
idealismo alemão e até onde eu conheço a
literatura do locate eu totalmente de
acordo com essa questão é você percebe
como Kate ele tem esse tentativa porque
ele de certo modo ele continua esse
projeto do idealismo alemão não é o
idealismo alemão e quanto o período
filosófico circunscrito ele durou 50
anos e terminou com a morte do Rei agora
isso não quer dizer que a filosofia do
idealismo alemão Acabou ele ok o mar
mesmo é uma crise idealismo alemão
Marxismo é de certo modo ou uma
filosofia que continua o idealismo
alemão e que vai transcender os seus
limites o próprio rei que já tinha
percebido alguns limites né alguns
desses limites quando ele percebeu o
presente o que a Revolução Francesa não
alcançou seus objetivos então o rei em
seguida essa limitação mas ele fala né
sobre não te mandei esse preço direto né
mas tem reflexão sobre Napoleão
Bonaparte lá na fenomenologia do
espírito né então a questão tio dela em
cima de novo e continua né o mar é um
filho do idealismo Alemão então é quando
a gente fala de idealismo alemão isso
não quer começou a com kanji né E já
coisa conversou com Kant então ainda tem
muito de kantismo naquilo que se segue
no correto principalmente do nocaute vem
aqui é um projeto Max como a leitura é
muito mais a
ligada né ao organismo o que vocês a
gente pode pegar pensadores com bola tô
certo por exemplo é um monte reino né
não deve fazer uma separação lhe dizer
não o Marcos não tem nada direito né mas
o locaute não locais já é de outra
postura e ele afirma explicitamente a
ligação do Marcos com o reino agora A
questão aqui é como o e ele era muito é
treinado como a gente pode assim dizer
né na filosofia Kantiana e
principalmente no Neo kantianismo o
neokantismo o look ate ele
quanto que nunca abandonou essa formação
Inicial Que ele teja agora questão é que
esses pelo ação seguinte eles não fazem
como a gente é o escrever artigo
acadêmico que coloca cada uma das
referências e fica citando todo mundo e
essa muita dificuldade quando a gente
está lidando com autores que trabalham
assim porque uma vez que eles se
apropriaram daqueles pensadores né eles
começam a falar sobre aqueles pensadores
como se fossem seus próprios de um
bocado de faz então o locate vez ou
outra ele vai citar o e-mail lá mas
muitas vezes quando ele tá se utilizando
da leitura do Emil lask isso não tatuado
no texto assim como muitas vezes o o
Marcos vai fazer algumas leitoras bem
fora bater e no próprio capital o Marcos
tá fazendo recurso a forma e nem sinta o
forma porque porque esse a procurou
daqui ele está expressando como se fosse
o pensamento dele mesmo então nesse
aspecto né na primeira questão você
colocou Eu ainda vejo pelo caixa até
mesmo na sua maturidade e ainda traz
alguma coisa dessa tentativa de
unificação nem de todas as esferas da
existência humana e isso faz parte essa
proposta né é de
de racionalismo mas não naquele sentido
do racionalismo filosófico como
cartesiano é mais essa dessa
racionalidade Talvez seja o termo melhor
e menos amigo né esse projeto de
integrar toda a existência humana na
razao e até mesmo a questão estética e
isso afinal de contas também é o projeto
da própria filosofia né a filosofia isso
é o pensamento da totalidade e
totalidade ou sua vez é uma categoria
é muito importante do pensamento colocar
em História e consciência de classe ele
vai dizer por exemplo que o que é é
principal né na obra de Marx não é a
preponderância dos fatores econômicos
para explicar a sociedade o locais para
não não é isso não é isso que é mais
importante em março até porque Marco
civil a importância né do do modo de
produção a importância dos fatores
econômicos o mais importante em março EA
categoria de totalidade então se você
vai querer saber o totalidade você vai
querer integrar todos os aspectos da
existência essa vai ter que colocar tudo
ali enjoo é o que é relevante lenda da
Saúde locate hoje né é
história e consciência de classe não foi
a segunda pergunta que você colocou a
relevância é não só na história da
filosofia mas para mim também
pessoalmente tá bom eu acho que é uma
obra de ti cima É porque ela trata de
diversos temas é que a gente não pode
cancelar que são temas superados por
mais trocar se tem feita Essa
autocrítica é por mais que ele é
estivesse de falta equivocado em alguns
aspectos isso de modo algum pai
jogar a obra toda por terra mesmo porque
tem várias coisas que ele Analisa ali
que é não tem absolutamente nada a ver
com a autocrítica que ele faz logo ali
no iniciando prefácio de
1967 então por exemplo a questão a
questão metodológica sobre organização é
um texto que Talvez
possa ele possa ter incluído ter ter
caído no erro não tem que ter a conta no
prefácio né pelo pelas categorias com
que ele vai pensar a questão da
organização Mas ele tem um outro artigo
falando sobre a Rosa Luxemburgo por
exemplo em e tem um artigo mais genial
que é o sobre a rei ficar e
esse artigo da sobre a retificação e o
artigo e De fato deu o pontapé inicial
na escola de franco em quando este diz
assim que essa obra foi importante para
escola de Franca foi essa obra e Mais
especificamente esse texto sobre a
reificação porque o vocativo levar ele
partir da análise de Marx ali no final
do primeiro capítulo de O Capital quando
o Marcos fala sobre o fetichismo da
mercadoria e é a partir dali daquele.
Provocativa desenvolver-se conceito de
reificação ou público Como diz no alemão
tio uma tradução literal para
retificação seria é coisa e ficar são
essa palavra fedendo ele com ela tem o a
Raissa do substantivo din em alemão quer
coisa né então a friendly comprar coisas
e ficar só que consiste em você tratar é
absolutamente tudo na realidade como se
fossem coisas inclusive relações os e
esse é o principal da coxa então lucatti
levar estender a reflexão de Marte para
todos os aspectos da realidade ele vai
mostrar que a retificação relating ge a
existência humana de maneira integral
tudo é considerado como coisa no
capitalismo é isso vai fazer essa
análise é partindo de uma de um exame da
estrutura das classes sociais como que a
a circulação de mercadorias ela vai
afetar a forma de consciência das
pessoas dos seres humanos que vivem em
sociedades capitalistas vai mostrar que
isso era uma coisa que não acontecia
antes ele isso aí ele sair à refeição
dele é muito rica né porque ele vai
relacionar ele com a categoria de
alienação e vai mostrar que esse de
certo modo é um dos aspectos da da
alienação também é uma análise muito
complexa muito rica é uma coisa assim
intensa que possa identificar sempre
voltando é um texto longo
o que ali no meio de faz uma excursão
para fazer uma crítica da filosofia
principalmente idealismo alemão mas ele
pega ali desde te Car né para fazer
aquela crítica e isso é extremamente
atual é quando a gente fala sobre uma
sociedade retificada o fenômeno da
retificação ele só se acentua a cada dia
quanto mais o capitalismo se desenvolve
quanto mais o capitalismo entra nessa
fase parasitária de acontecimento mais a
gente percebe os efeitos da medicação em
nosso cotidiano em nossos filhos Isso
vai ser manifestar em tantos aspectos
Como eu disse uma coisa que é toca toda
a nossa vida não é só uma coisa assim
pessoal é uma coisa que a fé da ciência
polícia é por por exemplo esse fenômeno
da segmentação da ciência né Porque
antes eu tinha ciência a filosofia como
mãe de todas as ciências e depois as
ciências particulares como está nas
redes a sopa da filosofia de modo que
hoje você tem é
recortes fatias cada vez mais
específicas cada vez que nós melhores
que vão se aprofundando no conhecimento
determinada fatia da realidade e aí você
perde a visão do todo você perdeu a
visão da totalidade Então isso é um dos
aspectos da retificação essa merda da
Visão da totalidade né e percebo que tá
vendo a gente vai e volta toda hora
algum conceito eu cortei os conceitos
todos relacionados a gente falou que a
agora alguns minutos atrás que a
totalidade né segundo locate a categoria
né do pensamento de morte é pois é e eu
look.at fala foi justamente a perda da
Visão da totalidade ele foi causado por
exemplo a segmentação das ciências
dessa variedade em tantas áreas sob
áreas e Sub Sub Sub Sub Artes das
ciências em e que veio geral a
reificação de maneira geral uma coisa
assim a burocracia do Estado por exemplo
a burocracia do Estado é esse às vezes
essa concepção de que nós somos todos
iguais né é o os Direitos do Homem e do
Cidadão projeto tem como Marco o Marco
certinho que os direitos humanos né Tem
um texto Max é sobre a questão Judaica
que o Marques faz uma crítica aos
direitos humanos eo locaute Letícia
leitura também né Qual que é o problema
dos Direitos Humanos os direitos humanos
vão falar de um homem ela está ok olha
na prática Será que o
pobre negro da favela ele é um cidadão
que tem tantos direitos quanto o mais
rico a gente percebe que eu vou pedir o
quê que isso não existe a efetividade
mas os direitos humanos tomam que as
pessoas de maneira formal tem uma
igualdade formal a nossa Democracia é
formal e essa questão da formalidade é
outro dos
e da perda da Visão da totalidade de
tudo isso aqui começou a acontecer a
partir do momento em que a relação entre
os indivíduos foi marcada principalmente
ou se começou a se dá principalmente
através da troca de mercadorias é porque
tudo bem comércio você tem há milhares
de anos a humanidade namoro comércio
acontecer nossa as fronteiras né da
sociedade acontecer com a troca de
ascendência agora só no capitalismo é
que a produção é direto para o mercado e
você não tem mais aquela aquele contato
entre produtores tudo você fazer que o
mercado e a principal forma de
intercâmbio entre as pessoas é através
da troca de mercadoria então a coisa
começou todo aí não é tudo com
capitalismo troca de mercadoria a
equivalência formal entre as mercadorias
EA coisa começou a se refletir na
ciências e aí veio a perda da visão
a totalidade E aí o fenômeno da
retificação enfim é uma variedade muito
grande de temas e de conceitos e eu sei
que eu falei isso de forma muito
atropelada muito rápida eu só consigo
falar essa velocidade toda porque tem
muitos anos que eu tô escutando isso
então ficou bom de coisa então eu não tô
esperando que ninguém entenda de
imediato tudo que eu tô falando aqui
porque você é assim
despejando um monte de conselho isso
monte de coisa né Mas é para mostrar
mais ou menos como é que as coisas estão
interligadas no card e assim né se você
não tiver entendido nada que eu falei o
mais importante é essa organocad é muito
[ __ ] ela é muito ruim
ele tá lidando com uma porção de
conceito e tem razão de ser uma obra tão
influente e tem influenciado tanta gente
boa como Ok me Adorno Sartre né e tantos
outros É tem razão é assim é uma grande
esse fantástica e mesmo que o aluno Kate
tem errado o pectus né como ele fez o
sua autocrítica muita coisa de sobra
dele não perdeu a sua atualidade
Tá certo eu quero conversar introduzir
algumas coisas a você avançou sobre
temas que eu queria passar passo a passo
nós você acabou passando por eles que
são os conceitos especificamente
alienação eu vou fazer alguma coisa que
tinha planejado retomando que você já
falou certo é você falou por exemplo do
conceito de alienação que é típico de
Marx mas também ele retorna rei em uma
outra acepção em uma outra concepção E
aí portanto isso não seria um conceito
inovado mais que o próprio locate a
borda ou adere através da tradição na
qual está inserido mas o conceito de
reificação é uma criação dele certo ou
estou equivocado ao conceito de
reificação é uma abordagem nova uma
criação dele você até referiu o termo em
alemão que
ele essa essa palavra em alemão não
aparece uma obra de Marcos correta então
ele tá criando não só uma palavra
utilizando o a nova no léxico do
Marxismo ou introduzindo uma palavra
nova mas ele também está refletindo de
uma forma nova acerca do termo do tema
de alienação e aqui no Toma essa palavra
por exemplo já existe uma inovação
filosófica delucat né já existe Há um
novo modo de pensar a esse mesmo
problema que advém do processo de
alienação talvez tem alguém Marcos com
alguma coisa relacionada à você não
compreender os processos que estão por
trás das relações sociais que estão por
trás da mercadoria que se apresenta na
sua frente que se apresenta de uma
maneira mistificada E aí o local está
estendendo isso né Não só talvez a do
processo de produção mas em todos os
fenômenos da sociabilidade a esse tipo
de processo ocorre de uma forma de outra
e eu acho que é por isso talvez que
vocês essa tanta influência sobre o que
se convencionou chamar de escola de
Frankfurt que tá tão interessada em
discutir o aspecto da e talvez né E aí
eu queria conversar com você para eu
colocar essa retomar esse tema para
conversar com você sobre uma outra coisa
então
o que que você acha que o Marxismo têm a
dizer acerca da cultura quer dizer é
muito claro né Há muito claro a defesa
de look arte de que a cultura é matéria
ela produz efeitos na realidade ela
reage nela produz alguma coisa dentro da
realidade e o que que você acha que você
encontra marxista ou há pessoas que
acham que devem mudar as estruturas da
realidade devem agir de uma forma de
outra o que que você acha que a cultura
tem de papel nesse tipo de jogo
tá bom sobre essa questão da alienação
muito bem colocado né é o gol do cat ele
foi certa forma ele nova é a usar o
termo é coisa ficar são ser Digno eu não
sei se o termo foi cunhado por ele mas
pelo menos na tradição marxista e ele
foi original que o Marcos não usa a não
ser e aqui chama atenção a não ser na
tradução da boitempo eu não sei o que
aconteceu é e Travessa importante da
tradição expressas
Pois é porque do durante a minha
pesquisa eu eu sempre livros textos em
alemão né mas às vezes para evitar fazer
a minha própria tradição eu recorri a né
para fazer citação alguns esse eu fui no
capital da seleção da boitempo e me
deparei lá com o termo a reificação você
já é possível eu vou alguma coisa aí eu
fui no alemão comparar e esse não é
cedinho não foi assim já é uma Inter o
tradutor e assim eu não lhe prefácio no
eu não sei se ele explica né porque ele
fez isso mas em todo caso só chama
atenção né isso não aparece em março a
não ser a transmissão da boitempo é fala
mas isso tem que ser lá isso você tem
que ser isso tem que ser levantado é
porque eu tenho que defender os
tradutores em relação a tradução a é
impossível não acontecer algumas algumas
perto de distorção pelo próprio aliás
isso tem a ver com carne que outro outra
pessoa que eu tava defendendo aqui que é
um filósofo americano né a das
dificuldades da tradução as traduções Às
vezes acontece essas coisas agora é
complicado quando o tradutor Ópera para
fazer uma colocação que vai passar
impressões para o leitor que podem
distorcer de vocês para de filosofia né
quando se você tá colocando um conceito
quer utilizar só por um personagem e
você joga para trás você pode estar
gerando dois efeitos O primeiro é dizer
que o pensamento dos e lá no tempo ele
tá querendo ele dele é só um reflexo
daquilo que já tá no passado que já é um
problema e o outro segundo problema é
causar a impressão de que há uma espécie
de impressão de fidelidade de você o cat
é exatamente Marco só que com outras
palavras e tal e sempre também é o outro
aspecto do problema mas lá eu te dou é
pois é e a questão é como você falou
pegar uma palavra que tá no autor
posterior e jogar no autor que tá antes
é uma espécie de anacronismo né porque
né ele tá lendo o locade no bar tá então
É mas enfim mas é mas é o como falei às
vezes pode tomar banho explicação né por
isso que eu afirmei que eu não ligo para
ele falta roupa talvez ou talvez ele
explica né geralmente ele se explicam
acontece as questões mas só chamando
atenção para isso né porque depois fazer
não falou que ninguém usava mas ele o
capital tava assim só que é claro que
fosse assim vermelha não sabe que tá
falando E
então é só chamar atenção Para isso mas
de fato o Marcos pedindo ele não né no
alemão ele não usa tão Bocage Fala tu
foi inovadorismo que ele tá com esse
aspecto de elevação também que é o tema
que já tava em jeito e que já tinha
também uma certa carga né lá na pelo
menos na da da história alemã né porque
esse termo Talvez uma das primeiras
ocorrências dele aparece na própria
Bíblia né na tradução teu Martinho
Lutero fez na primeira tradução da
Bíblia tem um trecho que eu Martinho
Lutero ele vai produziu o pessoa que
fala que nós estamos separados de Deus
aí o Martinho Lutero usa and Friends né
a gente ele ficou ainda tiro de separado
né eu vou parar de rir Eu tô conseguindo
parar de rir porque o pessoal tá dando
muitos nomes engraçados para boitempo
comentário Ah desculpa falei ainda bem o
o tempo deixa eu ver mais um deixa eu
ver tenho que ver aqui ó seis aqui ó ó
eu vou time
Ai desculpa lá
ainda bem que eu não lhe comentário
porque eu menti estranho é uma merda é
por isso que eu evito levo erro aliás
pessoal não entende isso mas a continua
não é mas quando eu estou hospedando a
loja eu sou obrigado a ler né mas quando
eu não tô dando ler porque eu não
consigo concentrar e com certeza que é
isso aí eu somente aquele lá do os dois
círculos né o boyzinho e a
pegar fogo esse tipo de novo
pois é vai ser tava falando que esse
tempo alienação já já tinha uma certa
história ali na
a Alemanha né Martinho Lutero já tinha
utilizado esse separado eu tenho uma
relação ele também tem uma história
jurídica é utilizada no banho direito né
eu falei no sentido de alienação de bens
materiais você tomou alguma coisa da
pessoa nem ordena e depois esse tempo
fez o seu caminho e subiu o conceito
filosófico é e o mar se ele vai
trabalhar isso só que eu marco sejamos
manuscritos de 1844 ele vai falar que a
alienação tem quatro aspectos né Então a
partir de março E já começa a ver né
alienação não é só por exemplo aquela
alienação como você tem folga né que ele
ver por exemplo é a criação de Deus tá
nossa pedra mais bonito é muito bonito
aí é [ __ ] sensacional né
sensacional e a proposta eu gosto muito
porque eu moro na região de Fora para
morava aí vendendo ter casinha dele aí
tem tem essas paradas
e não é a casa dele não foi preservada
Mas é por isso que quando vocês que me
acompanha no Instagram tem que eu sempre
posta uma foto do lado do monumento do
forma é porque aqui do lado de casa e aí
lá no momento eu falo né que ele morava
aqui do lado aí a casa dele não foi
preservada mais é onde tem aquele
monumento porque eu sempre tiro foto é
onde ele fazia as reflexões dele mas vê
lá tem tem uma placa né o nome da Rússia
na filosofia bag é o caminho do famoso e
o remorso aerofólio né Hum então é e foi
pura coincidência placar eu nem sabia
que forma morava aqui então eu fui lá
sensacional e depois depois tu tá
morando aqui espero por seu interesse
por ele nem mais suas obras mas o forma
a gente tá falando e sobre a alienação é
ele faz uma uma leitura da criação de
Deus como processo de alienação É no
sentido de que o ser humano ele coloca o
seu próprio e no outro se ele externa
ele e não se reconhece a questão da
alienação é assim inclusive quando você
pega o Paulo Meneses que é o tradutor do
Reino no Brasil não é o Paulo Meneses
ele faz essa distinção explica muito bem
né a distinção entre a alienação EA
gente correndo EA exteriorização
quando você se exteriorizar por exemplo
na obra de ar na arte então no trabalho
né você coloca o seu senhor objeto Mas
você se reconhece Nego você sabe aquilo
ali sou eu nem sei escreve um romance
você faça uma escultura 70 14 faz uma
coisa que você se reconhece por isso que
choveu Any esterilização agora ali na
samba uma geração para geração acontece
com com Deus segundo forma né acho que
nós coloca o seu ser ela sublimam gel Oi
e aí não só isso aí é uma
é Sublime ainda não sou horroroso ali
que tá é
genial é E aí fala poxa esse ser ele a
capacidade de amar e se ele é forte ele
é inteligente ele é tudo de bom aí o
fórum mas na forma de você mesmo só tá
falando das suas melhores qualidades
Enquanto sua irmã é isso tudo tá em você
mas aí não tive que não se reconhece
Então esse é um dos aspectos alienação é
que já tinha em forma depois vem o o ar
e o Marcos vai mostrar quatro aspectos
da alienação do trabalhador né Ele fala
para você tá animação em relação à cura
do seu trabalho é que o trabalhador que
ele as coisas a gente tava na fábrica da
Fiat ele fábrica carro e os carros não
pertence a ele
eu não tô só aspecto tá ali na sala você
coloca o seu seria alguma coisa se tomar
lá velho você virou um robô cara do nada
sua voz como a ficar com audio estranho
E aí agora a melhorar acho que melhorou
Ele tem pressa que melhora um pouco
Ah tá ok então só me avisado porque eu
tô no wi-fi mas depois eu posso
você virou robotnik brother você virou
Daft Punk é da pracinha eu estive
presente que melhorado mas o melhor não
eu
posso alguma coisa da minha a minha
conexão
Tá
bom eu vou tentar falar assim não for
possível eu tento
a
ligar o cabo de novo e não é
E aí Ah tá ainda tá com voz de robô
ainda dá para entender mas ainda tá com
pode ser o fone eu não sei mas tá com
voz de robô
o Around the World Around the World in
e talvez alguma coisa para me avisar eu
tô fazendo um teste de velocidade aqui
na velocidade minha de
upload tá não você tava ligando para a
senhora tá 45 megabiz 45 megabits de
pentear pilote cachorro cidade aqui tá
e passou imagem tá bonita ô a imagem tá
fluindo bem eu só só o áudio mesmo que
caiu do nada é porque que é dois ficou
tipo assim ou não é que o áudio tá
chegando ruim é que ele ficou robotizado
mesmo ficou tremido você se conectou
alguma coisa
e agora eu tô apertado nos carros aqui
existem de tentar trocar aquele para
aquele outro áudio e aí a gente fica
assim lutando Enquanto o outro fala
porque aí também funcionaria imagino
Ah sim então vou fazer isso agora
o bloqueio microfone pronto melhor
melhor bem melhor
e
ela tá outra microfone bom mas eu não
sei se é corpo essa parte tava falando
eu sobre a o Marcos a falar sobre quatro
aspectos da alienação né E aí
esses quatro aspectos
né são por exemplo alienação do
Trabalhador em relação ao produto seu
trabalho alienação do homem em relação
consigo mesmo a relação do homem com a
natureza
então a relação dos seres humanos
últimas provas
já começa a esse conceito de aliança e o
no Cat para fazer isso ainda mais quando
ele vai falar sobre a replicação e vai
perceber que toda a nossa existência
todas as esferas né da da vida humana
elas são marcadas é por esse fenômeno
então é mais ou menos por aí que vai a
coisa aí faço né é a pergunta original o
locate ele e nova eu tenho verificar se
ele se baseia em março mas o que que ele
vai fazer locate Vai estender as
reflexões de um ar que se encontram no
último capítulo é na última sessão do
primeiro capítulo de O Capital
Oi e aí eu te faço uma pergunta vou
emendar com o superjet que o João vez
que é o seguinte
e eu vou te mudar enquanto eu tiver
falando porque aí tá tá voltando Aí a
gente vai ficar revisado beleza seguinte
Veja tudo que a gente apresentou até
agora o boa parte do que a gente
apresentou vem de uma maneira de
refletir a formas de organizar um
sistema de pensamento eu acho que é
muito claro aqui no caixão filosofia do
sistema que nem todo filósofo é
necessariamente um filósofo de sistema
que criar uma compreensão totalizante a
E aí a gente deixa uma coisa em aberto
pô as ele não viveu a queda do muro de
Berlim mas ele é viveu etapas de crises
fluxos e refluxos
inclusive nas suas disputas internas de
sua vivência como político e como
influente a dentro da própria União
Soviética
e o que acontece como é que locate pego
lá para você como é que o próprio locado
serviria nos serviremos para a pensar o
que a Revolução Global não aconteceu o
mundo sistema de produção aconteceu e
veja então seria um projeto assim como é
que seria um lucatti do que fazer o quê
que seriam locate a no Como que o lugar
que poderia ser utilizado de uma maneira
quais reflexões você acha que poderiam
ser utilizadas para a gente pensar a
hipótese de uma revolução futura porque
ele já vivia num sistema em que a parte
do processo ou no seu país onde ele
morava tinha acontecido uma revolução e
ele queria exercer uma uma função
cultural dentro daquela revolução que
tava acontecendo estava se desenvolvendo
ao mesmo tempo em que ele queria a fazer
uma crítica ao capitalismo e o que ele
gerava na consciência na forma de
perceber mas
a falar sobre uma consciência
revolucionária e aqui eu coloco nesse
nesses termos em vez de falar de uma
consciência no aspecto apenas geral no
específico sobre a ideia de
transformação de uma sociedade
e de uma outra coisa que lhe perguntar
emendado com isso uma ideia de
transformação ah ah lembrei uma ideia de
transformação na sociedade e veja a a
discussão sobre consciência tá aqui e aí
eu te faço uma pergunta paralela o que
te levou a colocar a psicologia nas suas
discussões porque você tem o livro A que
se relaciona com essa temática e eu
queria te ouvir falar sobre o seu livro
e sobre essa ideia sobre uma ideia de
consciência para um momento
revolucionário como você disse dentro de
um capitalismo apodrecido cada vez mais
engole a fatores da vivência humana para
dentro da do mercado e como é que seria
nessa etapa na história a lidar com esse
tipo de tempo portanto
Oi Hoje é a sobre a primeira pergunta né
questão da queda né do do socialismo no
leste europeu essas coisas como colocar
tiver nham é um problema não reflete a
gente tem que entender que a filosofia
geralmente ela é como a cultura time der
Então mas como o rei que eu falo é é
claro que o Marcos ele faz uma distinção
Márcio era conta que ideia
o asta mutável
Oi Espera aí você falou da coruja de
Minerva a gente às vezes comete esse
erro aqui o povo não sabe das coisas não
pô calma então eu explica o que que
significa a história da coruja de
Minerva que a filosofia ver depois do
fato é aquela coisa toda tal
um acordo espera o seguinte o rego eu
achava até Sofia é como a coruja de
Minerva e só levanta a internação com
essa imagem que ela já tinha Olha só
reflete sobre um tempo que já passou por
causa que seria uma coisa que nem como a
dizer a expressão lá Tchan era a
resposta
então é essa peça o Marques e ele já
chama a concepção Diferente ao invés de
coruja o Márcio achava que a filosofia
era galo o galo gaulês o galo ele canta
anunciando o dia que está sujando o Galo
Canta anunciando o dia que estavam né
dessa disputa né coruja o galo coruja
correta um galo Pomar eu sou atleticano
Atlético Mineiro galo
gala com Atlético galo com Arte mas a
ideia é basicamente essa mas eu acho que
essa passam correndo importante porque é
de certo modo a a prática é e em alguns
aspectos na presidência né então por
exemplo Porque que a história e
consciência de classe é uma obra assim
tão brilhante é uma obra tão viva sabe é
uma obra sim de um brilhantismo genial
porque ela surgiu no fogo da Revolução
Russa você vê que é um BO Kátia que tava
esperando a revolução acontecer aí a
revolução ela não aconteceu mas agora
ficou restrita a Rússia aos países do
bloco soviético e o sol reflete também
no próprio carro uma Kate ele muda a
forma de fazer filosofia ele muda a
forma de escrever então é isso é uma
coisa comum na filosofia né porque
quando você começa a por exemplo a
perguntar sobre os fundamentos por
exemplo de uma ciência é isso é uma
questão inclusive o da filosofia da
ciência né Eu só posso entrar quando
você tá no período pelos cientistas
começam a fazer questões de filosofia da
ciência É porque tem o
seu lado é o momento que a coisa tá
espera um detalhe só um detalhe o seu
áudio tá abafando de vez em quando eu
não sei se é porque tá dentro da camisa
o
e a pode ser é por causa que eu mudei
para aí eu dei o telefone aqui melhor
Americanas câmera da minha frente agora
OK
então é isso porque quando as vezes e
começa a voltar muito para os
fundamentos é porque a prática tá
bloqueada é o pessoal da filosofia da
ciência já percebeu isso e como eu Lucas
Odontologia que que ele tá fazendo ele
tá indo para os fundamentos vamos
entender os fundamentos de mar porque
porque o período histórico que ele tá
vivendo não era mais o período da
revolucionária por quê que história e
consciência de classe ele tá falando
sobre consciência de classe e tem um
artigo sobre isso e fala sobre o papel
da organização do partido revolucionário
porque é uma cá dica bolsonaro é um
capital no período revolucionário tá
esperando a revolução acontecer E isso
se reflete em Sua obra então a questão é
o cat é vendo a queda do socialismo no
leste europeu eu não eu gostaria muito a
nos dizer até mesmo porque tinha uma
perspectiva políticas o look a ti não
era o cara mais habilidoso
locaute era um gênio enquanto filósofos
mais de um ponto de vista prático né ele
tinha tarefas práticas né no no Partido
Comunista né como ser bem mencionou ele
está Live é um cara que tinha
ele circulava né pelos entre ministros é
É de fato ele tinha cargo no partido
agora você percebe por exemplo a chamada
as teses de blum é que foi duramente
criticado ou o locate ele teve a por
assim dizer ele foi criticado pelo
próprio Lenin e ele ficou muito feliz
com isso locate ele sempre fala é porque
eu escrevi aqui lá o Lenny Minecraft
corra e o Lenny Tá certo então é porque
de fato lucatti não era o cara mais
habilidoso numa perspectiva política
então não sei se politicamente eu
poderia nos ajudar muito porque a gente
percebe claramente que a obra dele ela
de certo modo hysteria período que
ele estava vivendo não só ele mas o
período né que a esquerda para passar
antes que o socialismo tava passando aí
por exemplo na questão sobre a
consciência de clássico a sua outra
pergunta é que colocar te pensaria né de
uma perspectiva revolucionária a
consciência para transformação social
locate ele é extremamente leninista
nesse aspecto tem alguns comentadores
que vão até tentar puxar uma sardinha de
pela Rosa Luxemburgo solucat sinta muito
ela mas eu particularmente não vejo
locas tão próximo da Rosa assim não eu
vejo o caixão muito mais próximo do
Lenny em eu acho que ele também queria
ser visto sim Esse é o que que acontece
o look acha quanto ainda falta de
consciência de classe né ele vai se
basear nos textos mar que ele tinha
disponível na sua época e ele vai fazer
uma reflexão muito interessante muito
original vai falar sobre diversos
aspectos da consciência de classe mas a
gente puder resumir em uma frase o que
que é consciência de classe é o seguinte
é consciência de sua missão histórica
enquanto classe. Consciência de classe
veja então que consciência de classe é
diferente de uma mera consciência de
luta né porque eu já fiz meio de vista
Live né Eu já tive uma experiência de
longos anos no Partido Comunista e às
vezes é muito comum o militante ver para
esse fundo grevista de um estudante que
tá lutando ali pelo meio passe né ou
então ver um morador de Periferia que
participa de uma ocupação né E aí a
pessoa não tem consciência de classe em
aquelas viu aquele previsto tem conselho
de classe não o o
processo de classe
é uma disposição de luta é uma
consciência de unidade que você precisa
tá em conjunto para você obter
conquistas mais uma perspectiva marxista
a consciência de classe é consciência de
sua missão histórica enquanto classe no
sentido seguinte Olha aí ele estaria
numa fase 3 dionny cita né e Sara para
lutando pelos interesses imediatos
Exatamente exatamente isso não é ainda
consciência de classe não chegou ainda
então o indivíduo por exemplo que tem
consciência de classe é o seguinte Olha
eu sou proletário e sendo proletário
Qual que é a minha missão na história
isso é uma coisa muito complexa ele não
é todo trabalhador pode ter essa
consciência porque isso exige você por
exemplo tem um certo domínio de questões
histórias Você tem uma leitura da
história e achar o seguinte Olha a
história ela acontece assim eu sou essa
classe social e essa classe social tem
uma missão a minha missão é essa vejam
e é por isso que eu encaixo ele vai se
acolherem Lenny ele vai fazer o seguinte
olha a consciência de classe ela não
Brota do seio da classe operária ela não
vai perguntar de lá é por aí ele vai se
basear numa perspectiva Lenice tio lenio
por sua vez tomou ducal do Caos que é o
seguinte a consciência de classe é
imputada ela é trazida pelos
intelectuais de fora da classe para
dentro da classe e o Lenny falava né
você deixar os operários por conta
própria né se desenvolvendo as suas
lutas eles nunca vão superar sozinhos a
consciência sindical tradicionalista e
sempre vai ficar na luta pelo celular na
redução da jornada de trabalho nessas
coisas mas eles nunca vão chegar no
ponto assim sozinhos de pensar que a
gente precisa superar o capitalismo essa
consciência vem de fora e um Kate ele
vai articular isso filosoficamente em
História e consciência de classe eu já
acertei algumas vezes aqui na o que o
local tem um texto que fala sobre a
questões metodológicas da organização né
E aí ele tá todo naquela linguagem
regueliano né falando sobre totalidade e
mediação em aqui para falar olha a toda
unidade dialética só é efetiva através
das mediações então a teoria EA prática
ela só é efetiva através da mediação do
Partido Comunista é assim é uma
formulação que eu acho fantástica que
pegar essas categorias em R Leandro e
consegui ver isso e nas análises do Leme
por exemplo né nessa nessa articulação
entre consciência de classe que a
consciência ela vem de fora e que o
partido cumpre esse papel partido que a
Vanguarda revolucionária agora a gente
tem que entender que o partido não é o
partido sei lá degenerado da década de50
de60 aquele partido já para o final da
União Soviética né quando eu nunca te
falei em paz é daquela organização que
fiz a revolução daquele partido de fato
revolucionário não tem um parte do
burocrático né que vai mandar em todo
mundo essas coisas né então é é uma
função diferente de partido que ele veio
ali em História e consciência de classe
É isso aí a questão é essa leitura do
locate ela ainda é atual a gente pode
pensar consciência de classe de uma
outra forma a gente pode pensar em
desenvolver consciência de classe de uma
outra maneira que não através de uma
Vanguarda revolucionária
através de uma organização de
destacamento avançado que vai estar
junto da classe operária sgc partida é
parte da classe operária mas de certa
forma ele se distingue dele nem eu não
consigo o Lenny fala isso na urina e
falou se você não vai dar a carteirinha
de membro do partido para qualquer cara
que faz greve Não é isso não isso aí
vocês acabou com próprio conceito de
partido Oi Letícia discussão na época lá
né da antes da Revolução Russa era um
partido de massa aceita qualquer um é
entre os bolcheviques e os mencheviques
Lenny fala não partida ele tá ligado com
a classe operária ele sai da classe
operária é tem ligação com uma ligação
orgânica intrínseca de unha carne mas
não é todo grevista que é membro do
partido então é essa que a questão é
esse modelo leninista que o locate é a
qual do caixa da expressão filosófica
história e consciência de classe é um
modelo válido hoje E aí que está a
questão eu tenho para ser um livro aqui
nesse instante que é da da Renner é a
ela foi uma filósofa discípulos hokage
ela já começa a introdução do livro O
livro é uma coletânea de artigos de
vários autores né falando sobre o cat
falando sobre essa obra é a régua ela já
começa aqui no prefácio de voadora
falando que isso aí tá tá superado
locate né é mais é mesmo essa é a
posição dela né é a posição dela vai eu
ainda não encontrei não consigo pensar
uma forma de organização que de fato
seja capaz de mobilizar massas de fazer
uma revolução que esteja muito distante
dessa forma Lenita é porque os outros
modelos que supostamente seriam mais
novos na verdade não são mais novos têm
a mesma ideia a mesma idade né das
teorias do Lenny né Por exemplo é muitos
partidos hoje tá uma posição mais
próximo da Rosa Luxemburgo é um parte do
amplo de massa você né quem quiser ser
do partido vai chegando aí aí vai falar
que esse novo Ah não você quer moderna o
Lenny disso superado mas essa ideia
também não é nova não está na traz o
Lenny economizar vá com esse povo também
em E aí que tá então é aí reside a
questão de a gente avaliar City
E aí foi preso locate elas estão datadas
o células de fato ainda tem uma
utilidade uma relevância para a gente
pensar né o nosso mundo hoje e a forma
como a gente vai no a forma como nós
vamos nos organizar para enfrentar o
capitalismo
eu vou te fazer uma provocação que é
para o Glauber não para o leitor
intérprete o golpe enquanto Pensador e
não O Glauber enquanto intérprete
delucat quero dizer eu vou tirar
reflexão aí a provocação do texto que eu
de um trecho do texto que você escreveu
é que fala sobre o cat Mas eu quero
saber a sua opinião especificamente
beijo a provocação é a seguinte tem um
trecho do seu texto em que você
comentando algo mais ou menos assim
mencionado a categoria de totalidade
Olha o
Lenny por exemplo a ele tem um
diferencial que ele estaria a pensando
sua atividade política agindo do mundo e
bom pensando uma história da a gente
olha só já tem um comentário que você
fez aqui hoje que pensar totalidade não
significa acho que é um lance que eu
queria que já ouviu falar também pensar
totalidade não significa necessariamente
pensar metafisicamente o pensar em
universais instantes eternos a pode ser
uma coisa um pouco diferente essa forma
de pensar a totalidade ai nesse três que
você dizia também só no seguinte algo
parecido com isso que o Lenny a ele
pensa ou ele age a face a uma
expectativa de totalidade alguma coisa
que vai nesse sentir e você aponta no
contrapé EA isso aí só eu fazendo uma
colocação especificamente tem na minha
visão de mundo na jogada e eu quero
ouvir a sua crítica acerca disso é aí
você fala se não fosse assim seria mais
ou menos como um blanquet da vida a um
bloquinhos Meu pau tá bom para quem não
conhece só para quem tá muito distante
dentro da conversa sobre esse assunto o
blog foi um res o horário que para mim
ele ele ele é o herói dos heróis para
mim ele é um herói ele é a essência de
uma representação Histórica de Um Herói
para mim um hambúrguer porque é uma
pessoa é muito engraçada que ele saiu da
prisão chupava tudo fazer revolução ele
era preso aí ele saía de novo aí já vou
quebrar tudo volta para poder aí é preso
de novo e eu acho que nossa reflexão que
você tava contando é o seguinte que não
dá para ser meio doido né tem que ter
uma coisa organizada pensar em um
objetivo final alguma coisa maiores mas
é mais
elaborada alguma me corrigir me corrija
se eu tiver interpretando mal mas o que
que eu queria jogar para reflexão eu
queria jogar para reflexão o seguinte
que Lenny na minha visão de mundo eu
tenho discutido isso muito no nosso
grupo do WhatsApp na minha visão de
mundo Lenny é muito mais bom quista do
que ele jamais teria coragem de admitir
gente ressuscitar se ele colocasse ele
aqui na nossa vida ia falar já isso
vocês de novo com esse papo e tal mas eu
não acho a proposição de é de uma
galerinha de um grupinho para sentar e
ajudar a reunir praticamente um golpe de
estado como dia como produzir a Blank e
quando por vezes foi acusado online eu
não acho que isso é tão distante da
realidade e eu acho que melhor do que
negar e falar assim não veja só que é
muito diferente do que eu acredito do
que eu faço do que eu gosto muito mais
legal você dizer é isso mesmo é isso
mesmo a gente esquece o nenhum grupo de
algumas pessoas e essa grupo de algumas
pessoas vai conduzir o processo
revolucionário e é isso mesmo a Mas e as
massinhas massa junto mas a gente vai
conduzir o processo evolucionário o que
que eu quero dizer com isso eu acho que
negar isso a minha provocação é essa
negar isso seria negar a história é essa
minha provocação negar que o partido
bolchevique teve um papel ativo de ação
dentro da Rússia que bom e quando
liderou que tomou o poder em nome
próprio neném e aí o que eu digo a
diferença é enquanto antimarxista sou
anti leninistas usam esse Patatá ler e a
por ele só tomou o poder enquanto
normalmente eu vejo marxistas defendendo
a posição de antes não veja bem nunca
fez isso era uma outra coisa que tá
acontecendo Eu por um terceiro. Falo ele
fez isso e não vejo nada errado e aí eu
queria te fazer essa provocação eu
queria te ouvir opinar sobre essa minha
visão de mundo são de mão é
impossível já havia o aquele Historiador
Daniel Aarão Reis
falando que até colocando a questão né
vou fazer a revolução curso foi uma
revolução mesmo ou um Gol né Porque de
fato tem essa assim a própria revolução
não é o dia da revolução foi próximo
mente um passeio no parque né não teve
praticamente não teve tiro não teve nada
você não teve muita resistência né é a
questão que se coloca é a questão da
ligação das massas é porque uma
revolução é não é só um momento de tomar
do poder mas é toda a construção de uma
nova sociedade é um processo longo e aí
a questão é é é até possível você
organizar um pouco as pessoas né você
tomar o poder agora você sustentar isso
por quanto tempo vai ser possível né
Então depende do que a gente considera
né ah o que é revolução é um processo
mais longo ou é só um processo o poder
que depois pode ser revertido né eu
coloco mais esses agora de fato ou
às vezes engraçado né porque às vezes o
Lenny colocava toda essa influência é
para se é diferenciado Blank isso mas
essa pessoa quando tá tentando se
diferenciar demais é porque tem uma
coisa muito próxima ali é tipo o mar
querendo se distingue do reino mete o
pau no reino assim é muito reggaeando é
mais reggae ano do que ele estava
disposto a aceitar se aí é mais ou menos
isso também a questão do Lenny com o
blog né Ah mas eu acho que o principal é
isso né Eu acho que a gente tem que ter
só em vista que o processo
revolucionário ele é longo ele é duro a
Revolução Russa provou isso né Depois
você teve a guerra civil a guerra entre
os vermelhos e os brancos
em bom que voltou Essa guerra os
operários os Camponeses que estavam ao
lado dos bolcheviques Então se eles não
tivessem é feito um trabalho de inserção
nas massas né de forma muito paciente
nos anos anteriores
provavelmente eles não teriam é
conseguido que conseguiu e não são os
operários Russos né mas como também os
operários em outros países quando o
Lenny ele vai explicar depois porque que
era a revolução foi bem sucedida por quê
que eles conseguiram fazer revolução e
vai falar olha Um dos fatores guerra né
teve a primeira guerra mundial então a
burguesia estava desorganizada tava numa
guerra interna e segundo a solidariedade
dos trabalhadores dos países porque a
gente fala os trabalhadores Russos mas a
teve greve na Alemanha também graça
política tá teve greve política para
auxiliar os trabalhadores é Russos isso
é uma coisa engraçada porque hoje
aqui na Alemanha proibido ter greve
política né um país que tem essa
tradição tão forte né de fazer greves
políticas o metal para Revolução Russa e
hoje aqui inclusive proibido você cresce
com motivos políticos a greve se quiser
fazer greve aqui é só para o motivo
econômico o salário político não é agora
com que é que está as duas fizeram greve
porque de certo modo eles só estavam
mobilizados já foram politizados já
passaram por um processo de formação
compartilhe Então veja a questão desses
20 né Eu acho que existe um componente
de blanquismo na na teoria helenista é
mais existe também uma preocupação de
manter a revolução e sem as massas você
não consegue manter essa pode até tomar
o poder até Pode parecer tem influência
no exército Quem sabe você pode até ele
um um coletivo né dentro do Zezé das
Forças Armadas aí você tem armas isso é
consegue fazer uma revolução porque você
ganhou para as forças armadas agora sem
as massas Por quanto tempo isso dura né
Eu acho que essa é a questão principal
Oi e aí você me traz uma outra questão
então a
relacionada já a gente já tá se
distanciando um pouco da eu não eu não
sei se eu posso abusar muito de você aí
já deve ser o que eu mando amanhã mesmo
mas eu quero fazer mais uma questão
espera aí que eu te mandei
como é como é que já é sábado eu mando
amanhã
eu não quero abusar eu não quero abusar
muito de você mas eu quero fazer uma
colocação que é o seguinte eu quero te
ouvir falar sobre as tarefas que você
acha que são importantes Que você
realiza no seu canal e eu quero ouvir
você falar um pouco da sua comunidade
que eu falei parece que não tô de
brincadeira mas é muito real as pessoas
ou o tipo de comportamento que você
estimula no seu público é diferenciado é
diferenciado é uma gente muito legal é
uma maneira de se relacionar com as
pessoas ali que é muito legal e que a
sensação que eu tenho toda vez que eu os
comentários é que eu sei que tem a
questão de bloquear as pessoas que são
desagradáveis mas para Além disso é um
público muito interessado e focado a na
discussão para o desenvolvimento da
compreensão da realidade para o
desenvolvimento da compreensão de qual
seu papel no mundo e aí eu minha esposa
suas perguntas primeira pergunta como é
que você lida como é que é essa coisa do
público e tal como é que você tem noção
papel do seu canal a na internet e aí a
segunda pergunta se mescla com isso O
que é é
qual você acha que é a o papel que você
tem não na internet mas assim o como é
que eu quero fazer uma pergunta muito
pessoal como é que a sua vida na
Alemanha como é aí o que que te trouxe
para ir e tal e como é que você pensa
que serão os próximos passos que você
tem para fazer sendo no seu projeto
filosófico de compreensão do mundo e
entendimento da sociedade humana C e no
procedimento de a agir no mundo né o
qual é o papel da Alemanha dentro do
cenário internacional como é que você
pensa sua relação com o Brasil de
influenciar de alguma forma de outra eu
queria te ouvir falar sobre esses
aspectos sociais
bom é o relação a primeira questão o
público do canal é uma questão que a
gente vem desenvolvendo com o tempo né e
eu acho que tem a ver com a escolha de
temas também porque tem alguns assim até
teria alguns vídeos no canal que de fato
traz em alguns tipo de comentário que eu
não tenho muita paciência de lidar não é
por exemplo ele fiz uma uma laje super
massa sobre a questão do holodomor por
exemplo esse tipo de vídeo traz um
público esse que é muito chato de lidar
o tema eu tenho já difícil é a Pois é
porque é um tema muito polêmico né E às
vezes é por isso que é legal Às vezes eu
até falo né você era melhor fala sobre
latão Porque ele nunca tem confusão com
essa planta
então às vezes acontece mais e é por
isso né então mas é uma coisa que a
gente vem construindo com o tempo né E
também eu acho que é importante fazer o
que eu faço lá questão de moderação de
comentário que eu acho que se todo a
produtora de conteúdo sempre tivesse
tido essa atitude eu acho que talvez a
coisa Teria mais estaria mais controlada
na internet hoje essa questão de te
falar qualquer coisa de espalhar fake
News porque feijão só é quando se lança
um um vídeo é tem gente que água Abra o
vídeo aí começa o áudio e vai descendo
para ler os comentários e aí vai ouvindo
ele nos comentários como se fosse
seguinte olha deixa eu ver como é que
esse vídeo tá sendo recebido né até
mesmo para faltar na interpretação é
começa com dívida no formalizem isso né
esse tipo de p e nós somos seres sociais
faz parte da psicologia social e aí você
vai ver como é que a maioria tá reagindo
aquele conteúdo aí vem um indivíduo que
por exemplo sabe absolutamente nada de
Filosofia é para falar que eu tô errado
no ponto né e a gente conta a gente tem
experiência né você mesmo pode dizer
isso nas áreas que você tem experiência
a gente sabe quando o indivíduo ele sabe
o que tá falando não por exemplo é
antecipando aqui eu além do estudo da
filosofia né Na graduação e mestrado eu
já fiz meio que eu fiz sistemas de
informação né É isso que eu trabalho
aqui na Alemanha Eu trabalho com
desenvolvimento de tosse numa
multinacional alemã justamente no setor
de automação industrial tão tem de 15
anos diferente desenvolvimento de
software você me mostrar um sisteminha
que foi desenvolvido por um iniciante eu
vou de carro saber cara iniciantes pela
qualidade do código dele e a mesma coisa
com a filosofia eu tenho três com
Filosofia também eu sei e pelo
comentário do cara se ele sabe o que tá
falando da nossa ele tem experiência não
é você se não advogado ele vai escrever
uma determinada peça e vai dizer para
isso aqui é como estagiário que escreveu
isso aqui eu tenho experiência eu sei né
assim é absolutamente normal esse tipo
de coisa olha o cara não sabe de nada o
cara aparece o comentário do cara começa
kkk
isso aqui é pichação não vou deixar isso
aqui né E porque muitas vezes não é a
gente da comunidade a gente tem o
YouTube o algoritmo do YouTube indicou o
vídeo pra alguém o cara caiu de
paraquedas fez uma pichação vai embora
nunca mais vai voltar e aí para quê que
eu vou deixar Pixar salva é porque essa
pichação vai acabar influenciar outras
pessoas e o cara não sabe o que tá
falando então no meu canal tem um monte
de comentário crítico né quando eu vejo
por Realmente eu não concordo mais o
comentário é educado tem algum
fundamento né então deixa aqui porque
ideia da filosofia isso mesmo e discutir
as coisas e tal então a primeira coisa
eu tenho esse esse antes de
deixar comentários prosperidade e é uma
coisa que o recorrente forte todo mundo
deveria fazer esse tipo de moderação
porque isso melhora a qualidade do canal
porque o nosso canal não é só o nosso
vídeo nosso conteúdo o que tá escrito em
baixo comentário é parte do canal também
nem a gente é responsável pelo que tá lá
por exemplo se o cara escreve um monte
de coisa racista eu vou deixar lá na
obviamente que não agora só quero ser um
monte de outras bobagens tá não é a
liberdade de expressão Liberal eu não
sou Liberal é não vou assim vá sabe
então eu acho que eu mando as pessoas
que eu faço aí tem também né ah como eu
já falei a questão do tipo de conteúdo
né Tem vídeo que é mais polêmico e tudo
é a forma como eu é eu converso também
com os inscritos né mas é uma coisa que
vem com um tempo né porque eu lembro que
uma vez eu tava no concerto da Orquestra
Filarmônica lá de Minas e eu lembro que
o pessoal tava comentando seguinte olha
e é uma orquestra ela forma o seu
público com o tempo né E aí pessoal
falando porque você vai tentando muitos
anos já de assistência eo Maestro
falando que eles ainda estavam formando
o público daquela orquestra né então de
certa forma um tempo você vai formando
ali o seu público né é a questão vai
mais ou menos é por aí e eu te falo eu
também acho daqui é o público lá do da
filosofia vermelha é o único assim que
eu acho muito legal dele eu já passei
muita raiva na internet os anos atrás
mas é com a nova direção a gente
cuidando do canal eu acho que a gente
chegou no ponto aqui assim a maioria
absoluta não tem comenta lá é o pessoal
que vai comentar assim informar apoiar o
canal fazer fazer comentário inteligente
a gente que quer aprender né gente que
quer estudar eu acho muito legal sim é
fantástica acho uma coisa fenomenal e
adianta você pode já como é que não
tinha visto animais as suas perguntas
sempre é
e o papel que eu acho que tem no canal
tá bem interessante essa pergunta porque
hoje eu tava lendo sobre isso Se vocês
forem lá no meu perfil no Instagram
agora vocês vão ver no Stories um livro
do Peter o idealismo alemão eu acabei de
ler um uma preleção dele falando sobre o
papel do intelectual na sociedade é
exatamente isso né então é que ele fala
pode que Cintia Olha o que está falar
gente que vem aqui que teve condições de
estudar esse tipo de coisa que a gente
toda a gente tem o papel na sociedade
também e o fixa né como ele era um
Idealista alemão um tendo em vista que o
idealismo alemão é a Revolução Francesa
traz sinal conceito né segundo a
definição do reino ofício da segunda a
seguinte definição e fala o seguinte
Olha o intelectual é a missão dele é
basicamente
acelerar o desenvolvimento da idade
liberdade no dentro é bosta Ah
então desculpa me perdi aqui nos
comentários e falou Halo é o rei e a
visão é essa né não é o Peter Pois é
típico do Realismo Alemão então eu não
conheço pista e é que eu sei quem é mas
eu não conheço a obra EA mesmo a mesma
perspectiva de rio é certamente a mesma
perspectiva né É porque o idealismo
alemão de forma geral isso né você pega
até um sheli né que foi o o mais
reacinha da burra foi inclusive
escolhido pelo governo prussiano para
substituir o reino nessas coisas até o
chame é uma obra da sua juventude que
ele vai falar sobre a a Estância da
Liberdade né idealismo alemão é toda
essa filosofia da liberdade é tudo
surgiu a
partir da Revolução Francesa e eu sei
que tem que falar isso lá então o que
que o intelectual deve fazer é tá junto
ao povo para acelerar o desenvolvimento
da ideia de liberdade no mundo é a
inclusive 2019 eu fiz até um vídeo né
explicando mais ou menos a qualquer
ideia do canal até CTI 2019 eu tava
lendo esse texto e agora essa semana eu
vou tem para ele só se for lá no
Instagram agora vocês vão ver lá a capa
do livro lá eu tava lendo isso hoje né e
eu acho que é mais ou menos o papel né é
inclusive no canal já expliquei lá que
a minha ideia com canela justamente
porque eu estudei no meu aniversário
pública eu fiz um um excelente curso de
Filosofia uma excelente graduação um
excelente mestrado é uma estrada assim
que é tá ali na ponta né da filosofia no
Brasil e depois eu pensei que é que eu
vou fazer com ele é porque eu não vou
trabalhar como professor de Filosofia é
a profissão de professora sim é enfim
infelizmente é muito doída no Brasil é
professor é muito desvalorizado é eu
tenho outra profissão eu não vou
abandonar minha profissão os anos de
experiência que eu já tem para ser o FIA
Mas eu sou formada coisa que eu só
precisava que que eu faço com ele não eu
acabei achando esse caminho é assim
acabei achando esse caminho de digitar
em contato direto com as pessoas eu acho
que dê certo moda a internet é um tipo
de Nova agora né então assim como o
Sócrates andava na Ágora de Atenas
conversando com você por isso aqui é uma
forma que a gente tem gente tá no meio
do posto onde tá disponível que tá
falando para todo mundo então é mais ou
menos assim que eu vejo o canal e também
tá colocando assim não escondo minhas
posições de ninguém né por isso que o
nome do cachorro vermelha tem um biquíni
lá aquele carinha da imagem é o Lenny
assim deixa claro assim não vou a voltou
Imparcial falar não estou estou de
esquerda
Gabi Mas eu falo para o desafio de forma
geral é porque eu não gosto como a
tradição esse oficial sempre tratou a
filosofia a filosofia e na verdade e eu
só falo experiência própria como
militante já em um partido né é
filosofia uma coisa muitos cacheada na
na tradição marxista oficial é eu faço
eu não vou levar filosofia assim é o não
é a forma de gente fazer filosofia então
eu faço para Sofia como eu acho que você
tem que ser feita e sem esconder eu
gravo os vídeos e todo mundo ver o mar
Laden só camisa rosa telefone de novo
e
ela
começou a descer aqui
Ah é Então é é assim que eu faço né tem
que eu vejo a o canal nessa forma mas é
fiz Tiana né e certo modo a gente tá
tentando
acelerar o Né o desenvolvimento da ideia
de liberdade no montra e em relação a
última pergunta né aqui como é que tá
aqui na Alemanha e tudo eu vim para cá
convite né Eu
nunca pensei em ir morar aqui né
resumindo assim muito rapidamente como é
que eu vim para aqui é porque eu recebi
um convite via LinkedIn apertou me
conhece a rede social LinkedIn teve um
recrutador que me encontrou lá o
resultado da Alemanha e fossem olha que
legal você é desenvolvedor de short e
você também tem domínio né do Alemão aí
você quer fazer uma entrevista tentar né
uma vaga aqui tal a gente gostou seu
perfil pai vamos tentar custa nada
tentar né Aí eu vim para cá vem só fazer
entrevista aí já voltei para o Brasil
com contrato assinado e é fiz as malas e
depois voltei para cá em definitivo é
mas se foi uma coisa muito louca porque
eu aprendi alemão é por causa do
mestrado em filosofia não é para ler
recheio não é para ler Marte para
democrático cobrou a gente lê r-smart
quanto essa posição né do do do
idealismo alemão filosofia alemã né eu
aprendi alemão só para ler pode sair
acabou que juntou as duas coisas né que
eu tinha experiência na área de
tecnologia e também sabia alemão e aí o
pessoal E aí Eu nem imaginava assim de
Inclusive para quem tá vendo aí Alemanha
ela precisa muito de mão de obra porque
é uma população envelhecida é a cada ano
acho que se aposentam cerca de 350 mil
pessoas o pessoal que não quer ter filho
então a população envelhece e precisa de
mão-de-obra qualificada então Alemanha
ela tem uma abertura muito grande que a
gente quase não sabe aí não sabia não
tinha a menor ideia que aqui tinha
tantas oportunidades em tantas áreas né
E aí foi foi dessa maneira mais ou menos
é tortas inesperado que eu vim parar
justamente onde o poema morava né onde o
forma humor os 12 últimos anos da sua
vida afinal de contas Deus escreve certo
por linhas tortas aí veja duas coisas
que eu quero falar é para eu acho que a
gente pode caminhar posso parar de
abusar de você a primeira coisa que eu
queria conversar com você sobre
exatamente o Bob Store que tá na sua
camisa a aqui é uma frase de niti E aí
algum camarada aqui perguntou o Gustavo
perguntou sobre a posição delucat acerca
do irracionalismo inclusive pediu que
você comentasse com carinho considerando
a figura de Elite a E aí eu quero eu
quero
conversar com você sobre o
irracionalismo olha como é que eu sou
entrevistador em som o jornalismo
considerando que você acabou de falar
que eu vou botar cartão é o racionalismo
considerando que você acabou de falar
que é existe muita exigência de mão de
obra qualificada na Alemanha entretanto
pelo que eu enxergo pela internet apenas
pelas redes sociais na internet eu
percebo que tem muita xenofobia na
Alemanha a face a questão da imigração
então nós temos o velho inimigo delucat
que é exatamente racionalismo Alemão
então eu queria te ouvir falar emendar
as duas coisas falar sobre racionalismo
falar sobre a escolha da camisa do
Google Play Store
que tá no seu no seu peito e falar sobre
essa questão né tratar especificamente
de como se enxergar há algo de positivo
no racionalismo que você acha algo de
positivo no racionalismo talvez algo de
positivo no romantismo algum aspecto as
colocar te trata bem e aqui há algo de
positivo do racionalismo e ao mesmo
tempo falar desse momento né esse
momento histórico que nós estamos que a
gente encerra com uma coisa grave né
tratando de um um tema sério
a xenofobia na Alemanha é muito real e
não tem uma semana que eu não fico puto
com alguma coisa que acontece aqui
porque você tá vendo que eu tenho essa
cara de latino-americano de índio né e
eu tô no país de brancos não tem uma
semana que não acontece alguma coisa que
eu acho extremamente desagradável comigo
aqui então de fato a questão é muito
difícil quando eu vou para Berlin ao
bonito lá eu tenho a sensação de que é
uma cidade um pouco melhor porque tem
muito mais estrangeiros Mas eu vivo numa
Rocinha né Nuremberg EA cidade de Manoel
Berg tem um histórico complicado porque
é
era aqui que aconteciam e o as
comemorações do aniversário do nazismo o
saquinho acompanha o que o que é que o
parafuso vermelha já veio aqui Já gravei
um vídeo lá no lugar é raiz papai táxi
violenta o nome é um palavrão É é um
espaço enorme é que inclusive o pessoal
depois da guerra decidiu manter né pela
pelo pela memória e história é mas
quando estiver documentário sobre o
nazismo e ver aquelas Multidões com
stand acho muita gente isso era aqui em
Nuremberg onde mora e isso é um saco
achando Fabi aqui é muito muito forte
uma pergunta assim só
circunstancial o julgamento de Nuremberg
foi Nuremberg por causa disso
e
eu acho que foi eu já cheguei a ler
sobre isso porque eu já tive no tribunal
inclusive o primeiro lugar que eu
trabalhei aqui na Alemanha era de frente
para esse
aparecer tribunal Então já Visitei lá e
lá tem informação né de por quê que a
escolha foi lá hoje eu acredito que por
causa desse valor simbólico mesmo é
porque é para o Hitler
Nuremberg era a cidade Se ele escolheu
essa cidade para ser a sede do partido
então festa do partido era aqui ele via
cidade dessa forma então o julgamento de
Nuremberg ele é muito provavelmente eu
acho que é por causa disso também é não
tem essa informação agora é com certeza
é mas é a gente sabe né do histórico
aqui da cidade
R É de fato tem esse problema aqui na
Alemanha é um dos motivos né a gente
percebeu o crescimento do partido
chamado à efe de que o alternativo
fil.com é porque eu te extrema-direita
parte do Cheio de nazistas nesse partido
tem que conseguir o cada vez mais
vitórias eleitorais é um partido que
todo mundo bate aqui a cedo bate o de
link aqui é a parte de esquerda
obviamente vai bater mas assim todo
partido é aquela direita moderada o
centro a social-democracia todo mundo
bate lá FD FD cresce e cresce tem lugar
que tá Tá quase tombando prefeitura
começa alcançar cadeira no Parlamento aí
você vai ver o Assis perde a lição mas
você percebe que o desempenho foi melhor
que na eleição anterior é então a coisa
ela vai crescendo ela vai acontecendo a
xenofobia aqui é uma coisa assim que me
incomoda bastante é incomoda Minha
esposa também tem Incomoda Muita é uma é
uma nenhum problema a chave pública e eu
um grande problema é talvez a percepção
muito em cidades maior E aí eu te vi
você lá na semana retrasada duas semanas
atrás eu tava em Bonito Foi pela
terceira vez mais bonito e eu eu acho um
pouco melhor né É uma cidade maior tem
mais imigrantes mas
aqui em Nuremberg é complicado é é a
questão do do irracionalismo
é vejo a questão do limite né eu gosto
muito dele Eu particularmente acho muito
interessante a filosofia do Toninho já
aqueles que ele faz
não tem nenhuma ilusão que permite tem
sido um revolucionário e fala horrores
todo socialismo pelo que entendi do
socialismo É mas eu tenho uma postura
mais próxima da doador é porque a qual
que é o papel do a questão do
irracionalismo é o rei Girl o que ele
tava tentando fazer é justamente trazer
o irracional para dentro do racional de
uma dor ele tem também essa a
tratar o irracional Como o próprio
movimento do real é por isso que na por
exemplo a dialética do esclarecimento
ela vai na contramão da direção da Razão
do locate locate vai falar do fenômeno
do racionalismo como se fosse uma altura
né na na história da filosofia alemã o
Adorno Poxa vessa falou o seguinte Olha
é o esclarecimento o Iluminismo ele é
mistificação ao mesmo tempo essa leitura
que o Adorno tinha dito tudo o objeto da
realidade ele é contraditória se aplica
a qualquer coisa então quando você pega
o próprio esclarecimento esse processo
de desenvolvimento que vem do organismo
Ele já atrás ali no seu núcleo o
irracionalismo ele já traz a Bárbara
essa questão é essa lado do a dor então
o o Adorno e quando ele é crítica né a
destruição da Razão fala o seguinte Olha
é o e ele não tá percebendo que
Unity ele está protestando contra a
mesma retificação pelo caixa também tá
acontecendo
Então ontem tem comentador que vai dizer
o Adorno não entendeu direito locate
essas coisas assim é mas de certo modo
eu acho que uma dor não não está longe
da Verdade é de ver que a própria o
próprio processo de esclarecimento ele
traz as minhas servas a Bárbara Claro
que não anda tem alguma coisa não tem
que acontecer desse jeito é aguardar
coisa já tá todo objeto a realidade ele
é conta a história a gente chato é
quando a internet estava sorrindo quando
eu pensava agora todo mundo vai ser
esclarecer Todo mundo vai ter é
nem todo mundo vai ser esclarecido agora
com a internet é todo mundo vai ter
informação vai ser uma beleza e aí que a
internet fez
desinformação fake News
pronto o processo ele já trouxe o seu
contrário né É só uma análise dialética
não simplesmente o que aconteceu a
internet trouxe o contrário a internet
ampliou a ignorância EA desinformação e
todo mundo achava que é seu contrário
que agora todo mundo ia furar os
bloqueios mediáticos que todo mundo ia
até acesso né a coisa em si ao mundo
como ele é não fica coisa fez foi o
contrário né então certo modo a o
esclarecimento iluminismo ele já traz a
linha Barbalho e é dessa forma que eu
tenho a ver esses filósofos considerados
é e racionalistas né no sentido de que o
racionalismo ele é um momento que a
gente tem que tentar fazer justamente
trazer o irracional para o racional
o que coisa bonita eu achei muito bela
Achei que tinha terminado é de vibez mas
eu acho que a gente terminou bastante
good vibes em é
só o último ponto de um negócio eu tô
tentando tentar de soltar mas eu não
consigo cara
a Veja uma coisa que eu quero falar com
você o seguinte a sobre o ceticismo que
é uma coisa que às vezes eu não escuto
as pessoas que vem nesse canal elas
pedem coisas eu não respondo eu eu
fiquei de conversar com você sobre
ceticismo porque eu falei o seguinte a
eu eu faço uma crítica muito firme e
inclusive o primeiro dos vídeos desse
quadro foi para discutir exatamente os
problemas e eu quê que pode levar o
ceticismo só que você me respondeu na
verdade não me respondeu mas você fez um
vídeo recentemente a em que você aborda
o ceticismo em que traz a resposta da
questão que o colega ele colocou mas de
qualquer maneira Ainda assim eu quero
colocar isso para é a que veja eu gosto
de enxergar o sentido eu falar de uma
maneira poética igual você acabou de
falar também vou usar meus dotes
literários eu gosto de enxergar o
ceticismo do bem digamos assim você
precisa no correto como a eterna
abertura para uma reformulação dos seus
próprios conceitos entendimentos então
não se trata o ceticismo de uma arma que
você saca para usar contra adversários
não se trata de uma espada que você fala
assim ah se ele tá dizendo isso aí eu
vou ter que duvidar dele não se trata do
outro o ceticismo E aí eu gosto de
linkar poeticamente não é que Sartre
tava falando a mesma coisa tem nada a
ver mas eu gosto de brincar poeticamente
uma frase de Sartre que é aquela do de
que o inferno são sempre os outros eu
vejo que muitas vezes quem está com a
espada do ceticismo saca a espada do
ceticismo para dizer todo mundo é idiota
e eu que sou grande questionador de tudo
eu que coloco todas as questões e bem
e eu não tenho dogmas e isso é é um um
cara cheirando o próprio o próprio pelo
hormônio e achando que isso é
maravilhoso né E quando você precisa de
vez exatamente o exato oposto disso
quando ele é poeticamente bem colocado
ele deve se referir exatamente a postura
de questionamento das suas próprias
prerrogativas dos seus próprios
entendimentos do que que você válida né
E aí eu acho que vocês pois isso de
maneira muito bem mas de qualquer
maneira eu queria encerrar esse diálogo
de hoje exatamente tratando sobre a O
que é a filosofia que foi uma coisa que
você tratou que tem a ver com seu livro
e aí eu quero que você se encara um
pouco como sofista dizendo um pouco do
seu curso porque você vende um curso e
eu quero ouvir um pouco você falar um
pouco desse curso de perguntaram Aqui
estimulou as pessoas que não te conheci
antes eu percebi que ela está aqui Que
coisa é essa Eu quero fazer o curso e
tal então eu quero que você fale um
pouco e o ceticismo e um pouco o como
você em casa preciso que eu tenho
certeza que a gente não de VR que o
atacou como você precisa é outra coisa e
eu quero te ouvir falar seu curso
e eu acho que é parte fundamental do
próprio fazer choche né porque existem
na verdade é diversas escolas cenecistas
diferentes níveis de ceticismo e a eu
gosto muito do modelo socrático né no
sentido de que a o ceticismo ele
engendra sempre essa abertura né como
você colocou muito bem né eu vejo
exatamente da forma como você colocou é
sempre essa abertura eu não lembro que
perguntou mas aí eu falei ó eu disse
o centro e no sentido de que
eu não estou de posse da verdade é
aquela questão que Platão já expressa né
a filosofia se ela é uma busca pela
verdade é a verdade é alguns textos de
Platão é da entender que não é possível
agarrar a verdade nunca em outros a
entender que às vezes você pode até
alcançar mas ela foge blog é mas nunca
consigo até a voz da verdade eu acho que
essa posição fundamental paradigmática é
a posição da filosofia por Excelência é
eu acho que se faltasse a característica
você não tem a filosofia é e o o sexismo
até que eu citei no vídeo recente foi
porque eu tava a lendo a eu comprei um
volume das obras de leite Rio né com os
seus diálogos especialmente sobre a
questão da religião e lá é eu achei da
reflexão do dente G1 falando sobre o
seguinte Olha a Vida Prática ela tem que
ser imune ao sexismo é esse ceticismo
que vai duvidar do sentido ceticismo que
não acredita nas aparências né ou até Cê
tem um exemplo a você tá andando tem um
buraco na sua frente que você vai fazer
você vai acreditar no sentido se
desviado o horário você vai duvidar Dos
sentidos para parar genes Laécio atribui
a pirro né E é exatamente
então a questão por Então deixe a gente
falou é a Vida Prática tem que ser imune
ao ceticismo aí quando a gente pega
vários outros exemplos de dizer não só
descer cismas de dúvida metódica também
né como por exemplo a questão do de
castigo eu também sei do vídeo né o de
cacho Ele percebeu que há para ele é um
dar a a sua nova filosofia ele
precisaria de muito tempo talvez mais do
que o seu próprio de vida ele fala o
seguinte olha mas aqui é tipo ah até o
desenvolver todo o sistema e até eu
consegui pensar Qual a melhor forma de
agir bom eu tenho que está jantando eu
não vou parar de agir e é por isso que
você tem uma moral provisória aí o de
card Aldo uma moral provisória porque
enquanto eu tô duvidando de tudo eu
tenho que agir mesmo assim eu tenho que
eleger uma moral a página e é legal da
caixa e trazendo isso porque muitas
vezes o indivíduo que você coloca como o
cético né que na verdade são os
negacionistas não são céticos coisa
nenhuma eles acham que estão assim
suspender o juízo eles acham que são
supercríticos eles acham que se você vai
tomar a vacina é porque você tá
acreditando na mídia você quiser é um
ingénuo que acredito no governo que você
não consegue ver a Indústria
Farmacêutica por trás estão injetando
alguma coisa no socorro bom Eles não
conseguem tipo enxergar é o seguinte eu
leve eu tenho uma posição e consistente
porque eu tô dizendo que eu tô duvidando
mas ao mesmo tempo eu tô agindo num Eu
tô tomando posição eu tenho uma costura
então a questão é basicamente é essa né
o ceticismo ele vai entrar
principalmente você tivesse zoom para si
mesmo para as próprias posições Enquanto
isso a gente tem que agir no mundo é
esse a gente tá a crescer como de
cachorro vamos lá o professor eu duvido
estudo por exemplo é tem gente que já
apareceu no canal algo assim sem duvida
de tudo mais você é machista né te
peguei você não duvida de tudo nada até
que usei foi porque é o título do meu
livro né a gente vai no final pode falar
o título do meu livro que eu não sei
agora é duvidar de tudo né o cara veio
criticando né você duvida de tudo não
tipo assim você não deveria ter posição
nenhuma vó eu posso de posição pouquinho
tem que haja no mundo né a forma quando
eu vejo a sociedade organizada hoje eu
acho que tá certo nem sei como filósofo
e do verdade absolutamente tudo eu tenho
que agir mesmo assim bom porque não o
machismo comemorar o casório é eu não
sei se daqui a mil anos a obra de Mark
vai ser tão relevante quanto a obra do
Platão é relevante hoje né porque tem lá
2.500 anos que a gente ainda ler Platão
daqui há 2.500 anos a gente ainda vai
lhe causar e eu não sei como falar e a
gente sobre a filosofia a gente pensa
sempre nessa nesse longo período de
tempo né que a filosofia essa coisa
longa né então eu sei se daqui há 2.500
anos Marcos vai ser relevante como
filósofo eu penso assim agora eu sei que
eu tenho que agir no mundo agora
enquanto eu tô vivo e eu acho que eu
marquei às vezes melhor do que qualquer
outra teoria social a forma como a
sociedade capitalista organizada então
bom se o seu filosoficamente cético é
seu dúvida até mesmo tomar Sisu mesmo
assim eleito Marcos comemorar
provisórios o de kart uma moral
provisória conservadora o que que eu não
posso ter uma moral provisória
revolucionária então assim que eu vejo a
questão em relação né Essa questão do
ceticismo da filosofia né Oi e a outra
questão foi sobre o nosso curso né E aí
dente fazer o curso foi justamente
porque ou eu tô no oitavo episódio você
é um segundo dos oito que consegue
memorizar todas as perguntas que eu faço
parabéns eu vou fazer um troféu para as
pessoas que passam por isso
o que acontece é porque a até a posição
que a seguinte o YouTube não é
exatamente o um espaço de Formação né a
gente aprende muita coisa por aqui mas é
muito informação solta desconecta às
vezes encontrada é muita informação as
vezes que a borda é toca Os Pequenos é e
falta aquela formação mais cabra gente
então por isso que eu tomei a decisão de
fazer um curso de introdução à filosofia
de uma outra plataforma que tem de fato
uma estrutura de curso é que tem que
orienta para leitura de textos É nesse
curso eu abordo que se faz que eu nunca
abordei no canal e nem pretendo abordar
sei lá é filosofia aparece outra é
porque eu sei que a dinâmica do YouTube
é o outro né geralmente não é o que o
pessoal que ver YouTube agora quem vai
para o curso Até aprender que aconteceu
o sorteio do início ao fim e foi nesse
bem cara eu tentei e ainda vou tentar no
futuro mas é exatamente o que você tá
falando
e a ideia é justamente oferecer um
primeiro contato que seja panorâmico com
a filosofia é a ideia não é assim é
Saiba tudo sobre a filosofia né porque
as concurso que se apresenta assim você
já pode desconfiar né nem Na graduação
em filosofia Vocês
estão muito medo no curso na Internet
muito longe Goiás e não é um curso que
promete isso Saiba tudo não é um curso
que vai te orientar ali algumas das
principais obras da história da
filosofia é que vai te colocar em
contato não com a literatura secundária
comentadores mais direto com estiloso né
porque o mais importante na no estudo da
filosofia Você tem contato diretamente
contigo os grandes filósofos se
inscreveram A ideia é basicamente essa
então hoje os cursos do
os vídeos nosso curso eles vão preparar
é o aluno apresentou a Leia um trecho da
política de Sócrates né então a Eu nunca
peguei o que é difícil né a gente tem
que lembrar da época que a gente estava
começando né Eu não lembro perfeitamente
quando eu tava começando que eu pegava
os textos e não entendia a ideia
justamente
dá essa ajuda é eu fui por muitos anos
autodidata em filosofia e depois quando
eu fui para faculdade eu percebi uma
diferença enorme é
separar estudando auxiliado por
profissionais da área por pessoas que
passaram por aquele caminho que tem
domingo daquele conteúdo e o pior é
muito importante a gente estudar Será
auxiliado né pô profissionais da área
então foi basicamente essa ideia também
porque né
Eu acho que é importante é muita gente
que busca a formação em filosofia e a
gente não pode achar esse pessoal para
ver só com Olavo de Carvalho
X em oferecer uma alternativa também
então é foi basicamente essa ideia né
então por isso que a gente tem esse
trabalho no YouTube a gente tem também o
podcast
bom né que tem vários agregadores mas o
Spotify o principal deles né mas você
pode ouvir de qualquer lugar o podcast
ele
tem uma vida diferente independente né o
podcast ele não é somente o áudio dos
vídeos do YouTube Eu nunca faço isso eu
nunca extraio o o áudio dos vídeos e
coloca no podcast Eu sempre faço a
gravações tem assuntos que nem aparece
no canal que aparecer lá só um dos são
dois trabalhos assim é que caminham em
paralelo
e e junto a isso né tem também esse
livro que acabou de ser lançado pela
Editora ar a uma revolucionária que eu
diria que a parte escrita desse projeto
filosofia vermelha né esse livro é eu
tinha acontece seguinte eu sempre fui
muito de escrever né e a gente que tem
esse tipo de trabalho com produção de
conteúdo a gente escreve tudo antes de
Bernard e aí eu já tinha um acúmulo já
de sei lá 15 anos o texto para fazer
coisas e aí não determinado momentos eu
percebi que poderia a pena eu coloquei
esse texto e duas situações me chamaram
Atenção para isso é primeiro que uma vez
um
colega meu ele foi na banca de jornal
comprou uma revista né de Filosofia e aí
ele depois me manda uma mensagem para
você por lá precisa ficando famoso hein
Acabei de te pegar uma revista aqui na
banca e os caras são digitando aqui era
uma matéria quando souber de todas as e
o pessoal nesse tava na revista fala
sobre Aristóteles e amizade era um texto
que tava no meu site da Apple legal
fiquei felizão com aquilo né assim mas
foi totalmente por acaso porque ninguém
da editora nunca me avisou e se tinham
pegado eu tinha um se né se basear no
meu texto Tava visitando é isso esse meu
colega não compra essa revista por acaso
eu não ficaria sabendo E aí depois
aconteceu muito situação né nem foi por
isso que eu me decidi Eu só achei legal
mas depois eu tava tentando uma apostila
de um curso de pós-graduação em teoria
psicanalítica e aí eu vi que o pessoal é
tava falando lá sobre a questão da nossa
dos atos falhos tal
Oi e aí é
Ah tá desculpa eu tava lendo esse texto
sobre os atos falhos e aí eu tive
situação seguinte eu acho que eu já li
isso em algum lugar eu acho que eu
conheço isso E aí quando eu continuei
não perceber que o texto é meu eu fiz
essa é a gente geográfica não tinha meu
nome lá e essa Poxa os caras na tora
pegar no meu texto assim é uma apostila
de pós-graduação em Teoria psicanalítica
no meu texto é utilizado lá aí eu fui
mandei um e-mail pessoal muito educado
para o pessoal eu fiquei felizão de
saber que vocês gostaram do conteúdo que
eu escrevi vocês usaram Aí talvez o que
eu só queria te pedir para você incluir
a referência no final um pouquinho legal
essa outra referência né aí pessoal sem
corrigir o negócio assim quase de um dia
para o outro ou se não desculpa aí tá o
acontecido mas a gente ir né a gente
gostou a gente achou que você explica de
forma muito claro e tal precisa ter o
texto né uma faculdade não gosto forte
pontuação saber o texto aí eu falei poxa
mas se o pessoal tá usando os meus
textos por a única então Nemo assim até
então não pensava né que poderia ser uma
opção eu pegar esse monte de artigos que
eu tinha publicar em forma de vista aí
eu acabei fazendo isso né eu anunciei
que eu tava escrevendo um livro né na
página do Facebook aí o pessoal da
história né eu tem contato com esse eles
viram passou pouco legal cara a gente tá
começando a mistura agora porque a gente
aí no convênio isso aí né porque mas vai
ser vai ser o seu primeiro livro A gente
também tá começando e tal e aí surgiu
esse livro assim que ficou sensacional
se vocês verem a qualidade editorial
disso aqui né eles mandaram aqui para
Alemanha 3 costas brilha Carol deixa
bonitão mesmo
a ficou sensacional Se você vê a
qualidade do material papel assim o
cuidado sabe nada da revisão dos textos
tudo tudo assim ficou excepcional e é
uma proposta de she-ra
é de educação popular né a essa Editora
tem essa proposta educação popular aqui
é o que eu faço também né de tentar
explicar as coisas de uma forma Clara
assim eu tenho essa passagem pela
academia mas é eu não esqueço que o povo
com a cadeia Eu acho que o importante é
você falar para o público geral né o
nosso trabalho e ser livre para o curso
geral filosofia vermelha é para o
público geral mas a gente assim é eu
respeito muito falta o meu
Então é eu não acho que o meu público
não vai entender por exemplo se eu leia
alguns trechos em alemão talvez até não
entendo Alemão para o alemão é a gente
está trabalhando não é tão comum quanto
em inglês por exemplo mais eu acho que o
meu porque tem que ter contato com isso
e eu tento explicar as coisas de forma é
muito simples né para que todo mundo
completo mas sem é perderam o Rigor nem
sem fazer referência às Fontes primárias
todas essas coisas né
eu acho que essa algumas coisas né que
estava até comentando tudo público é seu
público legal lá no canal né porque eu
acho que ele percebe isso né que eu não
esse tipo de coisa que eu acho que só na
academia a gente deve falar eu acho que
é público geral tem que ter acesso a
isso de uma forma compreensível eu tô
pesquisando aqui mas não tô achando com
facilidade a pergunta que todo mundo tá
fazendo para a gente caminhar é onde
compra
assim é tem a é direto no site da
história eu posso colocar o link aqui no
Jet privado e aí eu ponho nós conhecemos
hoje
Quem é essa tia eu tô
eu mandei no chat privado
mas ela está grande eles também assim
isso lá também
o Paquistão a vocês ver aí no Instagram
eu tô colocando aqui no cheque para
vocês também na pela que já divulga
também o chat deles o site deles Fernão
E aí eu vou colocar na descrição do
vídeo queridos mas também para mim Liga
para quem pediu concurso eu vou colocar
o link aqui também o curso
e no curso de introdução à filosofia o
meu curso
Ok
Google ver Melissa
e o custo final odeia me
essa plataforma é eu acho que talvez eu
não seja muito conhecido aqui no Brasil
não sei mas assim é sério Era mas é uma
das é porque eu particularmente eu tenho
mais ou menos 30 cursos comprados lá eu
sempre é bom para bicicletas forma aí
quando eu gosto de tudo quanto é coisa
fazer o curso eu tive nem dúvida que eu
deve publicar de meu curso lá com ele
porque eu como aluno gosta de mais essa
plataforma
e eu tô lançando aqui a braba tudo na
descrição
não vídeo não é feito para crianças
pronto tá atualizado e com os atualizado
a descrição do vídeo certo
Oi Glauber Ataíde
o amor do meu coração
Muito obrigado por você ter participado
desse vídeo neste pequeno
inóspito canal Ah eu agradeço muito a
sua participação de verdade eu tenho
certeza que a galera curtiu demais e eu
preciso saber onde é que você vai pegar
o seu violino eu vou me mover aqui para
esse teclado e aí a gente vai tocar e
cantar junto o hino da União Soviética é
isso a única coisa que eu quero a
resposta sua agora é diz quando é que
você vai voltar aqui para gente trocar
mais ideias que eu tenho certeza que o
pessoal vai gostar bastante
Ó tem lugar Eu que agradeço demais pelo
convite muito bom tá aqui você sabe que
eu acompanho seu canal é um dos poucos
canais que você celular e vai até o
final
nos poucos que elas que eu faço isso de
fato o canal sensacional aí para mim é
um grande prazer a grande honra tá
participa É sim uma ideia de giro de
alto nível sim é porque as perguntas que
você faça Senhor altíssimo nível de óleo
as questões colocadas tá então
valeu demais é só chamar de novo que a
gente tá aí né o possível aí como é que
combina que são tecnológica né Fala toca
o Daniel Só fecha com violino e de
alguma coisa aqui o
virou meu querido Muito obrigado
fazer a menção ao vídeo da semana que
vem para quem não sabe para quem não tá
ligado semana que vem a gente vai
conversar com a queridíssima deixou só
me organizar Aqui que eu nunca sei quais
são as datas e tá tudo certo para ele
não mandar da terra igual eu fiz uma vez
e parece-me se nada estiver equivocado
na minha memória que semana que vem a
gente vai conversar com a queridíssima
Melissa que estuda a sociedade economia
e política chinesa certo
Melissa Camburi que ela para quem não
sabe abrir para quem não sabe ela
estuda com Como é que é o nome do
camarada lá que que é do PC do B bebê
que fala sobre a China com esse camarada
lá que você sabe quem é
E aí
ó
e vai ser um vai ser é Cambuí era um dia
que tá me corrigindo tá me cogitando ih
a gente vai conversar com a Melissa e a
gente vai falar é isso com o diabo é
quem conhece o diabo quem gosta do Jabu
eu acho que a Melissa é melhor do que eu
já vou jogo jogo logo essa bomba aí a
Melissa é melhor que eu já vou aliás é a
primeira mulher que ele está convidando
aqui e espero que haja muitas outras
brigado Lauri pela sua atenção Espero
que tecido legal para você obrigado a
todos que estão assistindo vocês são
todos os deliciosos e falou boa noite e
até já tchau
e até mais é
[Música]
E aí