
---
date: "2011-11-16"
title: > 
    Ateu Informa: Thor Vs Jesus
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 1fA_CLDsQps >}}todo mundo sabe que Quem comete pecado é
o diabo não é e Jesus veio para desfazer
as obras do diabo não foi então por que
hoje vemos tantas pessoas má Por que
temos padres pedófilos por temos
pastores estelionatários mas Thor não
Thor veio para destruir os Gigantes de
gelo eu não conheço nemum gigante de
Gelo e
você
Brut
[Música]
[Música]
bom que existem milhões e milhões de
incoerências na Bíblia todo mundo mundo
já sabe só que é observável que isso não
é suficiente para convencer a maioria
dos cristãos que isso aqui é um livro de
Histórias Fantásticas que não tem nada a
ver com a realidade Tudo bem então hoje
eu decidi pegar as minhas duas razões
principais de milhares de outras dentro
da própria Bíblia que demonstr
inconsistências lógicas indiscutíveis a
primeira vem em Gênesis Capítulo 2 E
ordenou o Senhor Deus ao homem dizendo
de toda a árvore do Jardim comerás
livremente mas da árvore da ciência do
bem e do mal dela não comerás porque no
dia que dela comeres certamente
morrerás Imagine a seguinte situação
você tem um filho pequeno que tem a
mania de colocar tudo na boca você sabe
que ele é curioso e você sabe que mesmo
quando você diz menino não coloca esse
brinquedo na boca ele põe bom daí você
pega um monte de brinquedo espalha no
chão e coloca um veneno de rato bem ali
e fala para ele Meu filho você pode
brincar com todos esses brinquedos mas
não coloque na boca o veneno de rato
dois dias depois essa criança parece
morta e o pai dela é imediatamente preso
mas em sua defesa ele Alega Mas eu sou
uma pessoa boa eu disse para ele não
colocar na boca o veneno de rato a culpa
é toda dele pai
louco maluco para que que você foi
colocar a desgraça do veneno de rato ali
me dá um motivo não é porque você deu
milhares de brinquedos para ele brincar
que isso justifica você p o veneno de
rato ali isso simplesmente não faz
sentido você podia simplesmente não ter
colocado veneno de rato ali para que que
você vai testar a criança se você sabe
que ela pode fazer merda mesmo você
tendo ordenado que ela não fizesse você
sabe que a criança é desobediente então
mesmo que você queira colocar a culpa na
criança me parece muito simples de
entender esse pai é o
responsável principal Mas é claro gente
o velho testamento ele é metafórico
existe uma interpretação complexa por
trás disso eu não consigo explicar para
você qual é mas existe Tudo bem então
vamos para o o Santo evangelho segundo
de João pro Capítulo oito aquele que
conta a história famosa da mulher
adúltera que nunca pecou a tire a
primeira pedra Realmente eu não posso
negar que esse ensinamento é muito
bonito quem não tem tatu de vidro que
tire a primeira
pedra mas o conto da Cigarra e da
formiga que ensina você a trabalhar
também é um conto muito bonito ensina
você a trabalhar ao invés de ser um
vagabundo e que isso pode salvar a sua
vida e ninguém chama isso de conto
sagrado enfim logo depois da história da
mulher adúltera João fala sobre um
suposto discurso de Jesus falou-lhes
pois Jesus outra vez dizendo eu sou a
luz do mundo quem me segue não andará em
trevas mas terá a luz da vida quem me
segue não andará em trevas independente
da interpretação maluca que você for dar
o que se diz nesse Versículo é seguir
Jesus é bom não seguir Jesus é Malu
Vamos pela interpretação das
consequências todo mundo sabe que as
proporções de dar merda para um cristão
são as mesmas proporções de D merda para
um não Cristão Então essa hipótese é
falha segunda hipótese seguir Jesus fará
você fazer o bem pedofilia estelionato
pedofilia estelionato Realmente eu não
sei como pedofilia e estelionato podem
ser coisas boas só que um exemplo muito
mais aguçado que isso é que na Noruega
nesse ano de 2011 esse maluco que tá bem
aqui cometeu um atentado que feriu
diretamente mais de 90 pessoas e matou
mais de 70 esse cara Assumiu a
responsabilidade do atentado ele disse
fui eu mesmo fui eu mesmo mesmo Qual é
Sabe por que que eu fiz isso porque
nosso país está aceitando muito islâmico
aqui esses islâmico do a esses
homossexual essas coisas Cristo veio
aqui e disz que isso tudo tá errado o
negócio é acreditar é nele e quem não
acreditar tem que tomar é bala mesmo mas
meu amigo Você matou um monte de gente
que era cristã mas eles estavam
permitindo que esses islâmicos
desgraçados viessem para cá e deturpem a
Noruega bando de filho da pseudo
cristãos então amiguinhos e amiguinhos
quando eu falo desse caso pra criticar o
cristianismo É porque no livro Cristão
tá dizendo Quem segue esse livro e os
ensinamentos desse livro não faz
besteira e esse cara é um exemplo de que
faz é uma prova que a doutrina por trás
isso aqui tá errada não bate com a
realidade e você sabe qual é a única
maneira de escapar nessa falha lógica
absurdamente óbvia hã é inventar um
mundo imaginário e eu digo Imaginário
porque a gente não pode alcançar esse
mundo sentindo de qualquer maneira Só
através da Imaginação que é o mundo do
pós-vida Então você aceita esse mundo
imaginário como real e aí sim eu sou a
luz do mundo quem me segue não andará em
trevas mas terá a luz da vida você não
andará em trevas depois da morte você
terá a luz da vida depois da morte prove
que eu estou errado a religião cristã
tem pontos de destreza infinitos assim
que você vai nocauteá-lo com argumento
lógico indiscutível ela simplesmente se
esquiva para um mundo que não podemos
provar e eu chamo isso de lógica do
ilusionista você finge que tá aqui
argumentando logicamente e de
repente nasce a resposta você corre para
um âmbito onde a ciência não pode chegar
ainda como a incapacidade de saber o que
houve antes do Big Bang ou como saber o
que acontece com a nossa mente após a
morte como a área de afirmações da
religião é uma área que não pode ser
provada nem contra nem a favor muitos
religiosos acham que tem o direito de
não serem criticados porque segundo a
lógica deles eu só posso criticar se eu
provar que eles estão errados não a
gente pode criticar vocês porque vocês
simplesmente especulam sobre alguma
coisa e acham que tão certos eu acho que
com isso acabam as dúvidas de porque um
ateu fala tanto eu não preciso ser
pedófilo para criticar pedofilia eu não
preciso ser corrupto para criticar
corrupção por que que eu preciso ser
teísta para criticar a ideia de
Deus paz para
todos
l