
---
date: "2025-03-04"
title: > 
    Tudologia Diplomática: Trump Nietzscheano. O que FAZER?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube _uWSQAdfoEA >}}preocupante meu parceiro Vai vendo o
tamanho do bo teoria ruim Termina em
política de merda durante uma brisa
errada veio a era pós-moderna papo de
que não existe mais verdade ou razão
ataca para todo lado qualquer
instituição grande era do cinismo
ninguém acredita em nada sempre uma
intenção Zinha escondida e muada dão as
armas pra direita minos materialista
no bate palma PR fascista Adorno é
elitista horkheim puro tédio frankfur
não produziu nenum síndico de prédio os
calos de Troia só querem criticar todos
encastelados do alto de seu Altar mas
como eles criticam e criam divisão quem
não produz um prego não fará revolução
se a razão tá morta e não tem mais
verdade a esquerda já perdeu seja com
bulos ou a de verdade proletária é o
trunfo maior Se for para negar isso
perdemos de w dão as armas pra direita
minam os materialistas heidger e no
inferno bate palma PR fascista Adorno
elitista horkheimer puro tédio frankfur
não produziu nemum síndico de pé os
cavalos de Troia só querem criticar
todos encastelados do Alto de seu Altar
mas como eles criticam e criam divisão
quem não produz um prego não fará
revolução
ah grande Gabriel agora a gente tem dois
fazedores de música agora
gente tem dois fazedores de música
caramba fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo bem com
vocês no vídeo de hoje estamos falando
de tudologia certo tudologia a gente vai
fazer um tudologia de verdade hoje
tudologia você pergunta eu respondo a
única coisa que eu quero adiantar é que
hoje saiu uma notícia que eu já comentei
na aba comunidades de que o trump
confirmou né hoje sai a a as tributações
que foram alardeadas há um tempo atrás
provavelmente todos que vocês seg vocês
que seguem aqui meu canal já estão
sabendo vai ter imposto de importação
para Canadá México e China com comentei
rapidamente naa comunidade o seguinte E
aí a gente vai colocar só esse gancho tá
eh se eu fosse
Diplomata eu taria já me
movimentando para convencer o Presidente
da República a fazer uma negociação né
começar a apresentar como um ombro amigo
para essas Nações específicas estamos
falando de México e de canadá na no
sentido de criar um bloco para resistir
a esse monte de coisa que deve acontecer
na administração trump certo e aí duas
coisas aconteceram a primeira mais
normal pessoal falou
assim ué
a diplomacia do Brasil não faz nada é
então assim É como se eu tivesse dito É
como se eu tivesse dito e eu não queria
suar assim tá É como se eu tivesse dito
assim ó se eu fosse o Diplomata do país
Me coloca lá chuta no meu peito que eu
resolvo mas não é disso que eu tô
falando tô falando de linha política né
quando você traça a linha política aí
você vai decidir passo a passo que seria
feito né Por exemplo vou te dar um
exemplo
ah com essas tributações
com essas tributações é possível que
muitas pessoas que vão fazer que tem
suas empresas no Canadá por exemplo e
vão fazer exportação pros Estados Unidos
cai a sua remessa então eles vão sofrer
problemas né caindo sua remessa E aí
você poderia apresentar Brasil ou
América do Sul inteira teria que ver
como é que isso seria feito para ter
abertura para essas empresas não
fecharem entendeu para elas terem vazão
nas suas exportações elas iam pros
Estados Unidos não vão mais na mesma
quantidade então ajudar estatisticamente
para que essas empresas lá no Canadá
sobrevivam vindo pro mercado
sul-americano por exemplo entenderam um
um exemplo como é que isso vai fazer não
sei vai ser necessário isso não sei quem
vai apresentar né É É um amplo é uma
ampla rodada de negociações e de você
entende o que eu quero dizer primeiro
você sinaliza ó se precisar eu tô aqui
quem vai aparecer com as questões como é
que faz etc e tal é gente especializada
na área não é o Pedro entende e aí uma
das coisas que fizeram foi atacar a a
diplomacia brasileira eu falei não gente
[ __ ] que pariu vai Vocês são burros para
[ __ ] mesmo não tem jeito né E aí a
outra que apareceu e a outra que
apareceu foi o
seguinte é uma boa ideia mas eu duvido
Lula
[ __ ] mesmo né aí [ __ ] mesmo né
então é como se a minha fala fosse para
dizer assim se eu fosse o presidente da
república o mundo ia para um lugar
melhor não é isso que eu tava dizendo
mas sabe por que vocês reagem assim
então esse esse eu deletei o comentário
não vou excluir pessoal mas deletei o
comentário eu quero deixar uma coisa
bastante Clara aqui
tá bastante Clara aqui bastante Clara
não aceito antipetismo nesse canal você
vai para outro canal fazer petismo Tá
bom você vai lá para outro canal quer
dizer eu falei assim olha olha gente eu
acho que seria importante pro nosso país
Ah é mas o Lula e [ __ ] [ __ ] que pariu
não aceita o antipetismo nesse canal não
vai Popular anpe desse canal vai ser
tudo bloqueado certo tem os tiros de
aviso né tem os tiros de aviso a pessoa
chega desavisada acha que aqui porque a
gente tem uma fotinha assim ó pode
antipetismo aqui aqui não aqui não você
certo aqui não pode ser extremamente
petista aqui antipetista não porque veja
só Qual é a minha preocupação com isso
tá Qual é a minha preocupa o o Artur
perguntou pode ser extremamente petista
pode pode S pode ser o que não pode
certo o que não pode o que não
pode aqui aqui nesse canal que tá
proibido nesse canal
certo o que tá proibido nesse canal é
ficar
ao invés da gente
conversar certo ao invés da gente
conversar sobre Olha vou advogar uma
ideia vou fazer uma proposta colem
comigo quem escutar Talvez seja uma boa
você começar a fazer
eh propaganda contra achando que se
derrubar o PT você vai ser o pt2 aqui
não tem disso tá
certo todas essas coisas certo o meu
posicionamento político a respeito disso
advem do mesmo da mesma questão quando
eu falo que trump é niano não tenho a
menor dúvida do que eu tô falando certo
não tem a menor dúvida do que eu tô
falando trump é completamente nitin E aí
o que eu tô dizendo é o seguinte a
esquerda tá tentando querer ser isso o
que que é isso que eu tô dizendo é assim
ó se for eu eu faço Eu sou bom trump vem
e fala assim não meu melhor acordo o meu
é o melhor shampoo O meu é oor melhor
Cassino Cola comigo que dá bom
E aí a esquerda encimada que a direita
tá ganhando com esse tipo de coisa quer
fazer a mesma coisa e eu tô falando aqui
não certo tá tudo certo vocês ficarem
louvando certo tá tudo certo vocês
ficarem louvando os caras de esquerda
que fazem isso eu até evito vou vou até
contar uma história aí a gente encerra e
vai pro tudologia mesmo vamos pro
tudologia de verdade certo vamos pro
tudologia de
verdade vamos para lá vamos para lá
então última questão que eu quero falar
sobre isso eu tava assistindo um
programa do Greg sabe o Greg que é calma
urgente o programa ruim meu Deus do céu
[ __ ] merda mas tava lá assistindo Calm
Calm tem o Greg aí tem uma moça que era
o chefe a chefe do Greg quando tinha o
Greg News e tinha e tem um cara certo e
eu não sei qual eu não sei o nome do
cara mas aquele cara começa a falar eu
já começo a sentir ódio no coração eu já
busco eu já busco assim ó eu já fico
buscando assim ó Cadê o meu soco inglês
para acertar os dentes desse
cara Bruno o nome dele porque o Bruno
aparentemente ele é cronicamente online
tá o nome do cara é Bruno
tortura isso explica muito né [ __ ]
Bruno tortura é isso o nome dele nossa
senhora que cara incompetente [ __ ] que
pariu como ele é in aí o que acontece
ele repete as coisas que circula na
internet da esquerda da Extrema esquerda
tá
ligado [ __ ] merda bruto tortura is
explica muito né mas o cara é muito ruim
[ __ ] que pariu aí veja só eu tô me
irritando com o tempo todo né com o cara
eu tô me irritando o tempo todo toda
hora ele tá falando merda toda hora ele
tá falando merda 100% ele abre a boca
para falar merda impressionante aí tem
uma hora que ele vai falar assim ele vai
falar assim
a a a como é que é o nome da moça a moça
é a deixa eu ver aqui deixa eu ver aqui
Alessandra é alessandra o nome dela aí a
Alessandra diz assim querido eu queria
retomar um tema certo você uma hora lá
atrás você falou assim trump e biden é a
mesma merda eu não sairia de casa para
voltar no
biden você não é americano Bruno vai
tomar no seu cu você não é americano que
raiva já começa errado né já começa
errado eu vi esse episódio quando ele
disse isso eu já fiquei caçando Cadê meu
soco inglês né cadê meu soco inglês
Então veja é tudo a mesma coisa viu
gente tudo é a mesma coisa então a
esquerda radicales ela tem que ficar
sinalizando pro público certo o que dá
viu para ela ela ficar dizendo assim eu
sou mais brabo que o brabo então eu não
gosto de ninguém eu não voto em ninguém
eu não sei o quê Eu sou muito brabo eu
pego em armas e atiro para cima e etc e
tal tudo cara vivendo no neblom né e de
Ah Pi pi pi pi piu Não cara não aí aí
veja aí ele tá assim né aí ela saltou
saltou isso Alessandra super cordial
super tranquila né E aí a Alessandra
Alessandra dizendo assim gente seguinte
presta atenção não tem como comparar o
biden ao trump por qu vou te dizer por
porque todos eles são presidente dos
Estados Unidos preste atenção todos eles
são presidentes dos Estados Unidos então
todos eles presidente Estados Unidos
dentro daquela máquina que é os Estados
Unidos e etc e tal tudo é uma
merda eu não discordo de você Bruno tudo
é uma merda tudo é uma merda concordo
contigo mas veja Não me diga que é igual
e eu vou te explicar por Diz ela e aí
ela fez a leitura simplesmente 200%
perfeita Qual é a diferença entre as
duas coisas a diferença é o seguinte um
negócio da política se chama janela de
overton certo janela de overton entende
janela de overton o Brasil paralelo
ensina isso certo o Brasil paralelo
ensina isso Então veja só se os Estados
Unidos tá fazendo
merda mas o Presidente da República tá
fingindo que não tá fazendo que é o que
a gente chama de hipocrisia né o cara é
hipócrita fala não vejo bem as crianças
o carinho mas o Presidente da República
tá sustentando a guerra de Israel você
que é de esquerda você pode jogar na
cara do biden certo porque ele pelo
menos aí ela fala uma frase filosófica
muito bonita que é assim quando o cara é
mais ou menos assim tá o sentido da
frase é mais ou menos assim quando o
cara ele é hipócrita ele tá prestando
continência à Virtude em que sentido ele
sabe que o que ele tá fazendo não é
certo então você jogar isso contra ele
funciona pro próprio público que elege
ele entenderam o que que eu tô dizendo
se você diz assim presta atenção o que
eu tô dizendo se você diz assim ah eu me
preocupo com as criancinhas me preocupo
com as criancinhas E você tá matando
gente então eu consigo tirar voto seu
dizendo assim ó tá vendo que ele mata
criancinha e ele diz que se preocupa com
criancinha eu consigo tirar voto seu
assim percebe eu consigo ir lá no seu
público e falar ele tá defendendo a
criancinha mas olha como é mentira eu
consigo tirar voto sen Agora imagina o
cara que vai para pro público e ele é
eleito assim vou matar a criancinha
mesmo Como é que você tira voto desse
cara Vocês
entenderam como é que você disputa
publicamente quando ele faz a piada de
que é para colocar um
resort em Gaza como é que você tira voto
ele foi eleito por isso como é que você
tira voto você percebe a
diferença Pois é ela tentou explicar
isso pro imbecil lá do Bruno vocês
entendem a diferença
vocês perceberam a diferenç tem uma
diferença muito grande pô porque quando
você arrasta a janela PR extrema direita
os Estados Unidos você não tem um
presidente da república dizendo assim
não veja bem tô tentando ser legal você
fala assim ó não quer saber é isso mesmo
a gente se preocupa só com os Estados
Unidos como é que você tira voto do cara
não consegue tirar voto você percebe
então Gente pelo amor de Deus por mais
que a web comunist toda fique com ess
esse papo de ai como eu sou brabão não
tem como você comparar uma coisa com a
outra certo não tem como não tem não tem
nem nível de comparação só que aí o
Bruno não calava a boca ele não
conseguia calar a boca e aí ele El ele
achava que ele tava certo ele achava que
ele tava certo ele tentou disputar com
alessandre meu Deus do céu os homens TM
que sair da política tem que deixar suas
mulheres mesmo
ele tentou bater boca ele tentou
argumentar ele tentou argumentar ele
tentou argumentar aí ele dizia aí ele
dizia não mas veja bem É porque com o
trump com o
trump pelo menos agora a gente tem uma
janela de oportunidade [ __ ] temos uma
janela de oportunidade porque agora o o
o imperialismo está
desmascarado está sem véus e isso é
legal aí você fala assim [ __ ] aí ele
chega a citar ele fala assim é uma é uma
posição até um pouco aceleracionista é
seu bosta do [ __ ] é exatamente isso
né quanto melhor quanto pior melhor ele
chega a falar em ele usa a palavra
aceleracionismo na cara dura não é a
postura até meio acel carho [ __ ] quanto
pior melhor é então assim
eu veja e eu tava escutando né Eu tava
escutando e me irritando com tudo que
ele falava porque eu sab aí aí tava me
irritando esse tempo todo e aí a a
Alessandra tem um momento que ela fala
assim gente mas pegou muita gente
surpresa assim porque tá muito bizarro
tá muito absurdo tá o apelo ao absurdo
mesmo e etc e tal veja se você tá no
mundo de hoje e você não tá assim tipo
incomodado com nivelzinho de ansiedade
alto você é doente você tá certo se você
não tá com nível de ansiedade você não
fica ansiosinha assim que tá acontecendo
no mundo você é completamente doente
certo tem tem que tá ansiosinha tem que
tá ansiosinha tem que tá incomodado tem
que ter tem alguma coisa fora do lugar
aí vem o aí vem o Bruno aí ele fala
assim sabe Alessandra sabe por que que
você se surpreende com isso
prepare-se prepare-se por que que ela se
sobre com isso porque ela tem um
pensamento muito
Iluminista ele Meteu essa aí já sou com
inglês não adianta
mais aí o que eu tenho que fazer eu
quero sair correndo nu pela rua ele
acabou ele acabou não ele não acabou ele
continua e sabe o que que gente como que
pensa como você né que é muito
Iluminista que acha que as pessoas se
guiam pela razão e etc e tal não
prestaram atenção no desenvolvimento da
psicanálise
ele ele meteu as
duas aí o que que toca na minha cabeça
imediatamente o que que toca na minha
cabeça imediatamente eu avisei não
avisei você plantou a bomba a bomba e eu
avisei um ano atrás
Então veja só vocês notam vocês
percebem que eu sempre estou brigando
com a mesma
coisa impressionante como todas as
estradas sempre levam a
Roma é
impressionante
brother é impressionante Então veja Qual
é a minha preocupação a minha
preocupação é que essa
galera completamente doida elas pensam
da mesma forma o mundo é racional demais
você não deve pensar com a racionalidade
você tem que imitar a Extrema direita
Então você tem que ser igualzinho o
trump é o mesmo pensamento toda vez e
esse mesmo pensamento toda vez cai em
quê cai em dizer assim eu tenho que ser
contra tudo que tá aí igual o trump é
igual bolsonaro é eu tenho que fazer a
mesma coisa eu tenho que ser
anti-institucional contra tudo porque aí
eu vou ser igual o trump fez igual o o
bolsonaro fez eu vou me apresentar como
a alternativa é o mesmo papo do Careca
da USP lá como é que é o nome dele
eh [ __ ] careca da USP né então o o
Careca da USP lá o safado é a mesmo Papa
do Safado é o mesmo papo de todos eles
aí veja política merda invariavelmente
quer dizer merda invariavelmente da
política merda e aí eu vou dizer para
vocês gente eu sou contra
isso eu sou contra isso
[ __ ] eu sou contra isso eu tô dizendo
tá se formando um bloco de teoria merda
que vai dar em política merda e sabe o
que que é pior sabe o que que é mais
Irônico é que eles são a pior parte do
PSTU é igualzinho é a mesma coisa sou
contra tudo que tá aí fora todos
E aí veja o que que me incomoda disso O
que me incomoda disso é que vivendo de
imagem vivendo vivendo se de imagem você
não percebe como é que você opera no dia
a dia do cotidiano na fazer público
inclusive político inclusive
eleitoral essa semana apareceu um
pessoal aqui atacando a Erica Hilton do
nada do nada aí eu tô falando [ __ ] é
é é é tire queda não pode aparecer
colocando a cabecinha assim pra fama que
o pessoal
laça e puxa certo não safat é do pessoal
né safat É do pessoal safat é do pessoal
mas é é a galerinha assim quer dizer o
nosso grupo tem que crescer né se começa
a aparecer uma outra pessoa que começa a
se destacar porque veja eleição é de sim
e não viu gente eleição é ou Eu voto em
você Ou eu não voto em você se você faz
a caveira da Galera qual é Impacto disso
ela não vai ser Eleita não é isso é sim
ou não Ou eu vou votar ou não vou votar
não tem votar com ressalvas você percebe
não tem votar com nota de rodapé vocês
notam isso vocês percebem not voto porém
com protestos não não tem é É ou sim ou
não então a depender da maneira que você
você movimenta a opinião pública você
sempre invariavelmente
de toda vez com toda a força você tá
fazendo o quê você Vot você tá fazendo
qual queer opinião
pública não se
colhe com pessoas que eventualmente
podem diminuir
mazelas porque assim ou é mudar o
sistema ou é mudar o sistema ou é colar
com a gente ou é repetir exatamente o
que a gente tá dizendo ou a gente vai
fazer a caveira de vocês isso existe ou
não existe na internet
cola comigo repete o que eu tô dizendo
fala a mesma coisa seja seja rebocado
pelo que eu tô falando faça exatamente a
mesma opinião que eu estou fazendo senão
eu vou fazer a caveira de vocês tem ou
não ten isso no
YouTube para ser específico no web
comunismo do YouTube tem ou não tem isso
o que eu tô dizendo é que essa essa
movimentação ela
é aceleracionista daqu aquele sentido
que o cara falou certo é web seita dos
web comunistas exato então é é é então
primeira coisa que tem que dizer certo
primeira coisa que tem que dizer essa
galera essa galera que faz isso certo
ela é aceleracionista então é o grupo do
quanto pior
melhor é é o grupo do quanto pior
melhor não sua mula do [ __ ] eu tô
falando de Deputado deixa de ser burro
Vá se [ __ ] seu imbecil tô falando de
Deputado eu tô falando de de política
real não tô falando de Ah eu não gosto
do do outro web comunista lá do outro
lado tô falando de política real você
nerfar a pessoa que vai ser Eleita É
disso que eu tô
falando
certo aí o o bobão Alegre que chegou
aqui falando isso tá aqui então assim ó
é impressionante é impressionante a
gente consegue filtrar a gente consegue
saber de onde vocês vem sabe a gente
sabe qual é o youtuber que você tá
seguindo Bruno a gente sabe o youtuber
que você tá seguindo certo para você
tirar essas opinião merda que tu tem a
gente sabe a gente sabe a gente sabe lá
de repente a gente consegue até mostrar
qual foi o vídeo em que você formou essa
opinião merda que você tem
certo eh Então veja duas questões duas
questões a primeira é a primeira é essa
que os caras
Clarim neram Quem não tiver seguindo O
Bond certo neram derrubam trabalha para
derrubar Certo ou você ou você me escuta
ou você me segue ou eu vou fazer a tua
caveira perante o meu público de 300 500
800.000 pessoas certo isso é a primeira
coisa a segunda coisa que me preocupa é
isso é ruim para
tu a segunda coisa que me preocupa A
primeira é a primeira é vocês são
aceleracionistas vocês neram as pessoas
que têm poder político na medida em que
elas não baixam a cabeça para vocês eu
não faço isso você não me vê falando de
um deputado aqui você não me vê falando
de um de um deputado você não me vê
nerfando ninguém aqui você não você não
você não vai achar um vídeo meu tentando
nerfar Deputado aqui a não ser os
maluquinhos de extrema direita e quando
se mete a discutir com a gente nem eu
nem bato em cara de extrema direita
avulso assim do nada certo Então essa é
a primeira coisa certo essa é a primeira
coisa a segunda coisa a segunda coisa é
isso é ruim para vocês Vocês vão fazer
tanto inimigo no meio do
caminho vocês têm tanto plano de ser
político de fazer política você mas
vocês vão fazer tanto inimigo no meio do
caminho que um dia vocês vão estar
defendendo negócio certo mas vocês
criaram tanto ódio tanto ódio tanto ódio
tanto ódio tanta rejeição tanta revolta
contra a a atitude que vocês têm que
quando vocês tiverem poder de verdade
vai todo mundo querer a cabeça de vocês
na direita na esquerda na na centro
esquerda na extrema direita na direita
da direita na esquerda da esquerda nos
anarquistas todo mundo vocês vão achar
de jeito para para odiar vocês aí não
tem como governar um país né aí não tem
como governar um país não é isso
exatamente igual Ciro Gomes é é essa
sempre a pala que eu dou igual Ciro
Gomes certo igual o Sen Gomes e a
questão é Sabe por que eu eu brigo tanto
com o meu próprio públic aqui sabe por
que eu brigo tanto com me próprio públic
é porque eu sei que eu partilho público
com essa
gente eutil grupo com web comunismo com
web comunismo niano eu partilho o grupo
com essa gente eu sei que vocês todos
sai daqui e vão assistir os vídeos dos
outros
cara é por ISO que eu passo raiva é por
isso que eu passo raiva por isso que eu
bro com vocês porque vja você vai lá no
outro cara aí Escuta aquelas merdas Tod
que ele fala lá aí você vem aqui
reproduzir eu vou falar tá errado você
se acha [ __ ] porque um outro youtuber
falou vou brigar com você porque veja eu
não ten como brigar com um cara que tá
fazendo dinheiro um cara ou vários caras
que tão fazendo dinheiro e tão rodando o
algoritmo e estão lá 200.000 300.000
400.000 500.000 inscritos fazendo o que
estão fazendo eles não vão parar de
fazer o que tão fazendo então eu tenho
que brigar com você que escuta o cara lá
do outro lado e vem aqui no meu canal
falar assim não mas é isso não não é
isso não não é isso é o [ __ ] não é
isso não certo vocês que não tem
autonomia de pensamento vem aqui repetir
o que os caras falam certo então
primeira coisa não vou aceitar não vou
aceitar de ninguém do meu público
antipetismo acabou-se não vou aceitar
não vou aceitar que não vai acontecer o
antipetismo não tô proibido de ninguém
de fazer no meu canal não sacou no meu
canal eu não aceito antipetismo segunda
coisa segunda
coisa segunda coisa além de eu não
aceitar o antipetismo aqui no meu can
não vou aceitar de jeito nenhum a
segunda coisa que eu não vou aceitar é
de onde vem essa [ __ ] é a base
filosófica a base filosófica dessa
galera de de esquerda que se acha mais
brabo que o brabo que é só dizer que é
brabo é só dizer que vai romper com tudo
é só dizer que vai vir para cima etc
etc não se você Carlo tá dizendo é
porque o Carlo é um deles né ele já tá
aprendendo como se comunicar falar que o
Ciro ia tá melhor é antipetismo não é
opinião pô É opinião você pode ter
opinião o que eu não vou aceitar é a
galera veio aqui tentando forçar a tese
forçar a tese de que o Brasil está uma
merda porque PT porque se fosse a gente
certo isso eu não vou aceitar aqui gente
você tá chegando agora aprenda eu não
vou aceitar isso aqui
eu não vou aceitar não vou aceitar Ah
mas se fosse a gente essa é a tese né
não vou aceitar essa tese não vou
aceitar e aí eu não aceito essa tese
porque eu sei de onde ela vem ela vem da
base filosófica do nismo de esquerda
como é que é o nanismo de esquerda não
se a gente for muito brabo se eu for pra
rua se eu quebrar as janelas dos bancos
se eu gritar espernear para [ __ ] se
eu convocar
a reunião quântica o mundo vai mudar é
só gritar muito é só esperar é só
bater é só chutar o policial é só tacar
Molotov não é isso É É aí que é a base
então eu não aceito as duas coisas a a
base filosófica a base filosófica e
portanto não aceito a política que isso
dá
certo entenderam Exatamente porque isso
aqui é a ironia da coisa né O Brasil
está uma merda porque PT aí a gente só
consegue revolução com camaradas e
Aliados e sai destruindo tudo sai
destruindo
tudo aí ó tá vendo nesse caso não mas
minha raiva com o PT começou com a
construção de Belo ai [ __ ] aí [ __ ]
que pariu né [ __ ] Bruno não aceita
antipetismo aqui eu tô avisando viu não
tem não tem não tem conversa certo não
vou aceitar comunista antipetista aqui
não aceito não aceito e se insistir vai
ser bloqueado e
ponto certo e Ponto beleza dito isso
vamos paraas perguntas Tá bom então a
gente vai a gente vai pras perguntas a
gente vai pras perguntas a gente vai
pras perguntas e depois vai para para
favoritos e sabe por que que eu sou
assim porque eu uso niet contra nit Aí
como eu sou brabo [ __ ] brabo Eu também
sei ser né ah eu sou brabo eu grito eu
xingo você no Twitter xingar Eu também
sei xingar todo mundo sabe certo Ah mas
aí veja bem a gente vai fazer um cordão
sanitário vai expulsar você do grupinho
expulsa eu fico aqui sozinho faço o meu
grupinho certo o pessoal às vezes eu
tenho a sensação de que o pessoal acha
que é muito Sagaz jogador de xadrês em
700d faça o que você quiser vocês não
vão me calar eu vou continuar dizendo a
minha opinião certo não adianta mandar
pressão não adianta mandar Minion não
adianta fazer nada certo eu vou
continuar expressando a minha opinião
vocês vão ter que respeitar a minha
opinião eu tô impedindo vocês de fazer
antipetismo lá na casa de vocês façam
[ __ ] no meu canal não acabou-se vai
fazer em qualquer lugar eu não brigo eu
não fico puxando aqui se eu ficasse
puxando todo o antipetismo que eu vejo
no canal
alheio se eu ficasse puxando todo o
antipetismo que eu vejo no canal alio
para nerfar as pessoas para mostrar como
elas são contra como elas são linhas
ciliar de direita uh meu Deus do céu não
ia acabar nunca mais o conteúdo do meu
canal certo eu ia ter conteúdo infinito
para todos os dias se eu ficasse fazendo
isso mas eu não faço porque eu entendo
que veja vocês TM o direito de ser
antipetistas lá na casa de vocês certo
aqui
não aqui não aqui
não demorou muito para você ser
bloqueado inclusive viu aqui não aqui
não vai ser aqui não vai ser certo então
você vai ser lá na sua casa você pode
ser aqui não vai ser acabou-se aqui não
vai ser aqui não vai ser não vai ser mas
não vai ser mesmo não vai ser mesmo
então vamos lá
eh vamos lá certo porque é e e que que
acontece o pessoal acha que faz número
faz 300.000 500.000 800.000 inscritos aí
acha que vai falar assim ó eu vou jogar
todo o meu poder de inscrito sobre a
outra pessoa que aí ela vai ter que se
rebaixar igual o trump faz [ __ ]
igualzinho o trump faz a eu eu sou o
maior paí do mundo então eu vou dar um
tapa na cara dos elenes que aqui em
público e ele vai ter que se rebaixar
ele vai ter que dizer desculpa Senhor
desculpa senhor aqui não vai acontecer
isso Ah mas eu tenho 1 milhão de
inscritos tenha 15 milhões tenha 15 eu
vou continuar dizendo o que eu penso e
vou continuar bloqueando se você
começarem a mandar ah Minion para cá
certo Minion involuntário é pior ainda
né porque aí você é a parte fraca se
você vê como Minion involuntário você
não foi nem mandado você tá obedecendo
ordem sem nem ter recebido a ordem aí é
que tu vai apanhar mesmo aí é que tu vai
apanhar mesmo
não aceito antipetismo aqui tá que fique
muito claro que fique absolutamente
muito claro então vamos
lá ó o chiqueira tá fazendo uma piada
você tem um minuto para ignorar todas as
cagadas do C Gomes Lula ladrão roubou
meu coração agora o Papa ser pode ser
melhorista marl pode ser melhorista
importante ser melhorista pode ser
radicalmente petista tem problema nenhum
pode ser radicalmente cirista falar como
Ciro é maravilhoso Pode falar não tem
problema ah eu acho ele lindo tá bom sua
opinião certo sua opinião agora ficar
nerfando os outros aqui aí é outro papo
aí é outro papo Mas cadê o Ministério do
namor é uma reivindicação justa uma
reivindicação justa Charles perguntou
Pedro não acha que a razão como escrava
da Paixão justifica o o projeto
irracionalista primeiro defino minha
paixão pessoas brancas são superiores
depois justifico com a razão Eugenia ele
tá dando um exemplo de como é que isso
aconteceria veja quando eu falo que
Hã você não teria como escapar do Como é
que é o nome desse cara velho
ah como é o nome desse filósofo Como é o
nome do
filósofo vou ter que pesquisar aqui
senão E se eu arrastar para baixo vou
perder o negócio eh
filósofo judeu Holandês Como é que é o
nome dele Espinoza Espinosa ah quando eu
digo que não tem como escapar de
Espinosa e nessa afirmação é o seguinte
eh a gente o que você tá dizendo o que
você tá falando o que você descreveu é
um processo que a gente chama de
racionalização né você racionaliza seus
desejos você racionaliza seus impulsos
você racionaliza as suas vontades etc e
tal
ã para explicar porque veja o que quando
eu digo que iso é inescapável dig que
razão é escrava das paixões é que a
gente não consegue evitar isso isso não
é um discurso percebe Charles a primeira
coisa que tem que dizer isso não é um
discurso as coisas o que eu tô dizendo é
assim o mundo é assim não é que eu
queria que o mundo fosse assim é é isso
tô no mundo da ontologia não no mundo da
política não no mundo da ética eu tô
dizendo
assim o processo racional ele é
posterior aos
impulsos É isso que eu tô querendo dizer
mais menos primeiro a gente
tem inclinações várias inclusive entre
si Inclusive eu tô com eu já disse
vários exemplos disso né Por exemplo eu
tô com vontade de comer um chocolate é
um impulso mas eu tô com vontade de não
ficar gordo não perder saúde etc e tal
são dois impulsos diferentes então aí
entra a razão aí a razão diz assim
beleza eu quero com chocolate mas eu não
quero ficar gordo e aí como é que eu
faço será que eu consigo resistir x Será
que eu impeço etc então ah ah quando as
pessoas fazem como Platão fez por
exemplo de separar a alma impulsos do
lado de baixo e razão do lado de cima o
que eu tô dizendo é que isso é um falso
problema que vai dar início Inclusive a
merda que n faz é é meio que para
repudiar Platão né então o que eu tô
dizendo é o seguinte essa leitura é
errada que que o que acontece é uma
briga entre impulsos e razões isso não
existe o que o que acontece é uma briga
entre impulsos e o instrumento é a razão
é isso que eu tô
falando a razão ela não vai ela vai
aparecer para
justificar a opção que você faz a forma
a escolha dos caminhos considerando os
dados empíricos que você tem
considerando
Ah o modo que você conhece o seu próprio
corpo considerando Ou seja a a a
consciência racional preferível a razão
a consciência racional ela tenta
arquitetar entre os impulsos múltiplos
que ela tem o que fazer certo e aí
quando você fala assim você vai dizer
então não tem pessoas que são Racionais
e pessoas que não são Racionais isso é
um processo tipicamente humano diria até
mais esse processo de escolha é um
processo que um cachorro faz que um gato
faz o cachorro que um rato faz você
consegue inclusive ensinar o rato olha
faça isso aqui que o resultado é x né
faça assim Aperte o botãozinho que
quando apertar o botãozinho vai cair a
comidinha esse você consegue treinar o
rato para fazer
isso então o que que move o rato o que
move o rato é comer a comidinha Mas você
consegue Ah aparelhar cognitivamente o
rato para ele saber se eu apertar aqui
por um reforço repetitivo eu sei que
apertar aqui dá ali mas ele vai fazer
isso por quê Porque não fui eu que eu
não escrevi uma carta para ele etc e tal
ele vai aprendendo o rato mesmo o
ratinho de laboratório ele vai
aprendendo a comer a comidinha ele tem o
impulso comer a comidinha aí o aparelho
cognitivo dele aprende como é que chega
para comer a comidinha tá bom é isso que
eu tô dizendo tem uma questão a mais
colocada aí que esse é o Grande Lance
porque a razão ela não é só um
instrumento pelo qual você aprende o
caminho de realizar um fim de de
realizar um impulso mas também ela
escolhe qual é o impulso de preferência
ela ajuda ela decide sobre o impulso de
última preferência você tem 3 4 5 18
impulsos competindo e e a você toma
conscientemente a decisão pelo impulso
que para você tem mais valor e o e A
grande questão é que eh que eu gostaria
de quando eu for produzir minha ética é
onde que tá o locos da Liberdade locos
da liberdade tá exatamente nessa
opção por qual paixão se coloca como
superior porque isso não é
pré-determinado as paixões que se dá
preferência não é pré-determinado no
sentido genérico né não é
pré-determinado Ah para pra humanidade
ou seja os valores não são a priori
superiores uns aos outros posso te dar
um exemplo para ficar claro para
você em teoria ética é comum as pessoas
usarem
hã experimentos mentais que são chamados
de problema do Bondinho ou problema do
trem etc e tal você começa a variar o
problema do trem e ninguém responde
igual Ah e se tiver caído tem um trem o
trem tá passando ele vai abrir e vai ter
duas dois locais para ir ele vinha daqui
e não melhor dizendo ele vinha daqui ia
matar uma pessoa só que se você desvia
se ele ele vinha reto e ele ia matar
cinco pessoas se você você tem o a a
possibilidade de apertar o botão e
desviar o trilho do trem ao invés de
matar cinco pessoas vai matar uma só
você faria isso ninguém responde igual
isso ninguém responde igual porque você
pode olhar lá e falar assim não são
cinco pessoas que vão morrer então
matematicamente uma melhor do que cinco
etc só que você pode pensar também sim
mas as cinco pessoas iam morrer se eu
não fizesse nada a única coisa que eu
posso fazer é apertar o botão Então se
se eu não existisse as cinco pessoas iam
morrer se eu apertar o botão eu que
matei a outra pessoa então eu prefiro
não intervir você percebe E aí Existem
várias questões que se colocam em vários
modelos diferentes do Bondinho aí você
fala cinco pessoas mais o homem que
salvou acabou de morrer um homem que
tinha um sangue raro que salvou milhões
de pessoas Então cinco pessoas ou esse
homem aí a pessoa muda a resposta e cada
uma pessoa vai mudando a resposta a
partir dessas complicações que você cria
com esse experimento mental que eu quero
dizer é o seguinte esse
essas decisões que são tomadas são
opções são escolhas e essas escolhas se
baseiam na hierarquia de valores que
você monta na hierarquia de valores que
você monta Só que os valores estão ali é
isso que eu tô dizendo os valores estão
ali os impulsos as paixões estão ali se
você diz assim ah se eu pudesse eu
matava os quatro deixava matar os quatro
e matava o outro pto você tem esse
impulso aí des de você né então o que eu
tô dizendo é o seguinte que os impulsos
precedem necessariamente o processo
racional e o processo racional é apenas
você tomar
consciência desses impulsos mas quando
você toma consciência reflexivamente
quando você volta pra própria
consciência dos seus impulsos você age
de modo crítico você fala assim beleza
eu tenho esse impulso mas eu tenho que
seguir esse impulso aí você age de
maneira crítica Você fala sobre o o o
pensamento volta sobre si mesmo e ele
fala
assim será que eu devo Devo continuar
seguindo esse impulso ou eu posso mudar
o rumo ou eu posso preferir o outro
impulso são vários impulsos disputando
mas quando você olha de maneira
reflexiva de maneira crítica para si
mesmo né não é crítica dos outros né
quando você olha de maneira crítica a si
mesmo é que você altera seu padrão de
decisão você altera seu padrão de
decisão de maneira
racional é claro que a gente não tá
falando de vícios né então assim os
impulsos inclusive quando você tá
viciado fala muito né A às vezes você
fala assim ah eu quero parar de fumar
você não consegue né Você tá viciado em
nicotin você quer você fala que vai
parar e não consegue assim mesmo então
essa é uma demonstração um exemplo de
que os impulsos são muito anteriores do
que o processo racional então você pode
chegar com o processo racional e ainda
assim não resolveu o problema dos
impulso mas em alguns casos em alguns
casos não é que você tá perdendo pros
impulsos digamos assim né é um impulso é
um impulso e outro né Eu quero um
impulso de preservar minha saúde ou
impulso de fumar o cigarro você tá
tentando colocar um impulso vencendo o
outro a decisão Você já tomou eu queria
parar mas você não consegue parar por
quê Porque tem um impulso vencendo outro
então a disputa interna da alma é uma
disputa de impulsos a racionalidade vai
pelo menos direcionar o que você queria
fazer ainda que você não consiga eu
queria parar de fumar mas não consigo
queria muito parar de fumar não consigo
mas pelo menos você já tá indicando ali
ó olha eu deveria ir para ir é é o
raciocínio crítico quando você tá
fazendo isso eu sei que eu vou fumar
mais tarde porque eu não aguento ficar
sem fumar mas eu queria parar é o
raciocínio crítico você tá exercendo uma
crítica sobre a sua própria consciência
você sabe que o impulso tá te vencendo
Mas você tá com a tensão qu da
consciência dizendo não mas o outro
impulso é que deveria vencer o impulso
que preserva a minha saúde entendeu o
que eu quero dizer então o que eu quero
dizer é o seguinte é que a escrava é a
razão A Escrava das paixões é uma
descrição eu tô descrevendo a a razão
serve na minha consciência na minha
Visão na minha leitura para organizar as
prioridades entre impulsos que aí você
aí você mata niet né que n tá brigando
com Platão dizendo que Platão colocava a
razão acima dos impulsos eu tô falando
não é o contrário a razão é um
instrumento para você melhor equilibrar
os seus impulsos mas depois quando você
tá tentando equilibrar seus impulsos
quando você exerce uma razão crítica
sobre si mesmo uma razão crítica sobre
as suas próprias próprios impulsos é o
momento que você fala Poxa eu deveria
fazer isso ainda que eu não consiga
ainda que eu não consiga ainda que esse
impulso esteja vencendo eu percebo então
é a razão sinalizando que aquele outro
impulso deveria vencer ainda que você
ainda não tenha força para isso E aí
quando como é que você consegue vencer
quando você não tem força pessoal Você
vai precisar de rede social de apoio né
Você vai precisar de gente que te apoie
para parar de fazer isso você vai
precisar de intervenção química vai
precisar portanto de uma produção social
e etc etc etc tô falando só do visto de
cigarro
mas
ã Mas é isso tá bom Deu Deu para
entender mais ou menos o que eu quiser
então eu não tô justificando que a razão
seja escrava dos ipos eu tô da da das
paixões eu tô tentando dizer
que quem pensa o contrário eu eu tenho a
leitura de que tá eh sendo ingênuo que
não tá percebendo como as coisas são
mesmo então esse é o primeiro passo que
eu dou aceitar que a a razão escrava das
paixões para que eu comece a pensar
sobre
como que a razão pode servir as paixões
para melhor guiar os seres humanos para
ter uma vida melhor considerando as suas
paixões certo e não renegando
considerando-as e não renegando e aí é
um segundo passo Mas aí você pediu para
adiantar muita coisa com essa pergunta
pergunta muito difícil essa que você
fez perguntou assim mas o o que seria
petista socialdemocrata isso não seria
pregar uma saída impossível pro Brasil a
gente consegue a gente consegue achar de
dia que veio a gente de repente a gente
consegue achar até a minutagem de ver a
opinião do cara tá ligado a gente
consegue achar até a minutagem Veja só o
que eu tô dizendo é o seguinte
e gente ó presta atenção as pessoas
estão vivendo as suas vidas tá eu não
sei o que você faz eu não sei se você
tem 13 anos eu não sei se você é
Professor eu não sei se você é Operário
de fábrica eu não sei o que que você é
certo mas todo dia você acorda e vai
viver a tua vida seja jogar free Fire
seja estudar seja trabalhar no banco
seja trabalhar num clube de strip eu não
sei o que você faz tá tá bom Camara não
sei o que você faz então você tá lá
vivendo a tua vida
aí todo mundo em sociedade tá vivendo a
tua vida certo seja o deputado seja o
vereador seja o o delegado seja o
policial seja o servidor do INCRA seja o
servidor do Ministério da
Educação seja a pessoa que trabalha no
McDonald's tá todo mundo vivendo suas
vidas e eu te garanto que todas as
pessoas que estão vivendo suas
vidas todas não porque todas É muita
gente porque tem a Extrema direita
antiniana né que só se preocupa com o
seu rabo e [ __ ] mas te garanto que
boa parte das pessoas que estão vivendo
as suas vidas Tão tentando fazer o que
eles acham que é certo tentando mover as
pessoas para um mundo melhor tipo assim
as pessoas estão entendendo sabe quando
você começa o emprego você chega lá
carac o que que eu tenho que fazer você
vai aprendendo você vai errando você vai
aprendendo você vai fazendo coisa vai
errando vai aprendendo etc Tá
bom o que que se disse durante muito
tempo nas correntes de esquerda então
vou fazer o argumento retórico né porque
você vem daí né você vem da lá da
Extrema esquerda Então veja o argumento
retórico é o seguinte o que que os caras
que eram de extrema esquerda que eram
intelectuais eles diziam sobre a
possibilidade de você fazer tomar
relações né se se aliar Aos aos caras
que são chamados sociais Democratas é o
seguinte você vai cola com o cara no
palanque do cara no palanque porque na
época não tinha rádio não tinha YouTube
não tinha essas coisas né você vai cola
com cara Cola com cara vai lá no
palanque no meio do da mobilização e
você não dá um soco na cara do cara né
você fala assim olha só camarada aqui
tem uma patinha meio meio recuada né E
aí povo que que vocês acham de mais um
pouco que que o povo vai dizer vamos
mais um pouco pronto vai ganhar
democraticamente certo você vai ganhar
democraticamente você vai assim pro povo
vai perguntar Olha gente a galera tá
indo pouco que que vocês acham demais
então você prefere ele ou eu pronto você
ganhou a eleição democraticamente
democraticamente por quê Porque voltando
a pergunta do camarada Charles porque o
que manda são o impulso das pessoas são
os interesses se você aprende a a
defender os interesses da pessoa e aí
você tem que aí vê uma parte que a
Extrema esquerda às vezes não quer fazer
né que é conhecer as pessoas né ir lá no
local de trabalho das pessoas perguntar
PR as pessoas e aí o que que te incomoda
né Então aí você vai aprendendo o que
que tá incomodando as pessoas nisso ou
naquilo ou naquilo outro e aí quando
vier uma disputa assim assim que você
tiver dividido palan com cara o cara vai
falar eu acho que dá para fazer x a aí
você vai pegar o microfone e vai falar
eu acho que dá para fazer x+ 2 não é
isso que vocês querem população e a
população vai dizer que quer certo os
Car os cara né os caras queeram
autoridade eles diziam isso os cara tudo
que você os caras que são os mestres dos
caras que vocês seguem certo eles diziam
isso então primeiro argumento é de
autoridade tá Então veja os caras que
fizeram mesmo os caras que estudavam
mesmo eles diziam que era assim que
fazia agora o segundo ponto que tem a
ver com a conversa mole que eu fiz aqui
no começo todo mundo tá vivendo as suas
vidas certo todo mundo tá vivendo as
suas vidas Então veja ninguém tá
pregando saída de nada [ __ ] todo mundo
tá vivendo a sua vida um deputado
distrital por exemplo ele não tá
pregando saída para [ __ ] nenhuma ele tá
pensando assim ó como que eu me elejo de
novo é isso que ele tá pensando como que
eu me elejo de novo e como que eu faço
do meu trabalho aqui 4 anos eu
uma coisa que dá retorno pra população
não é isso eu não tô sendo pago com
dinheiro público como é que eu faço
alguma coisa então Ele tá tentando ele
tá tentando ele é perfeito obviamente
ele não é perfeito ele é um santo com
certeza não será um santo mas se for uma
pessoa minimamente bem intencionada o
que ela tá tentando fazer é do jeito
dela com as limitações dela com as
fraquezas dela tentando dizer assim olha
Talvez eu passe uma lei aqui que melhora
um pouquinho o país só mas o que eu tô
dizendo para vocês que a Extrema
esquerda o Web comunismo de internet faz
como ela tá preocupada com a presidência
da república ela vai escalando nos
ombros dos caras que não estão
preparados para esse confronto aqui de
internet porque como a gente é eu não né
porque eu ainda tenho isso eu tenho
emprego né mas como os caras são todos
desempregados tudo que eles fazem da
vida a internet então eles sabem como é
que é que fala o que que tem que dizer
qual é o Tom que cabe qual é o tipo de
afirmação que pode fazer nesse momento
naquele outro já tem 10 anos que tá
aprendendo Qual é o tipo de frase que
fala que repercute mal Qual é o tipo de
frase que fala que repercute bem é igual
trump [ __ ] é igual trump você vai
passando ano entra Ano sai ano você sabe
o que falar você sabe o que que agrada o
público você vai
aprendendo a conversar com o seu público
você cria uma camada de seguidores que
tá dizendo x x x x aí você fala assim
olha
gente eu acho X viu ah tá você tá
dizendo isso só porque você sabe que é o
que o seu público quer escutar certo
Então veja como tem muita gente presa
cronicamente na internet e aí o que eu
digo sempre é que eu também sou viu
também sou também sei como é que o
público reage eu sei mobilizar público
Eu sei como é que mostra força eu sei
como é que faz piada quando é para fazer
piada então tem gente que acha que é
muito jogador de xadrez em dezenas de
dedo então o que eu tô dizendo é o
seguinte eh não é o petista o problema
como não é o cara do pessol que é o
problema como não é o cara do psu que é
o problema como não é o cara do pcbe que
é o problema como nenhuma dessas pessoas
é problema nenhum cada um fazendo a sua
luta no seu interesse na sua disputa
pessoal no seu micropoder como diria
Foucault né tentando alcançar sei lá
mais views no YouTube ou ser um pequeno
Vereador ou construir relevância na vida
pública não sei cada um faz a tua vida
mas faz tranquilo vá de boa o que eu tô
alertando é que na onda de fazer a tua
própria história a tua própria carreira
política a tua própria carreira de
youtuber para você ao invés de ganhar
dois no final do ano você do final do
mês você quer ganhar 6.000 né Tem gente
que vende a alma e uma dessas esses
vendilhões de alma uma uma forma de
vender a alma é não se importar e
pisotear a cara do trabalho dos outros
como se eventualmente não tivesse E aí
eu cito nominalmente tem um deputado do
distrital aqui do PT que ele é chamado
Gabriel Magno e ele é a figura dentro da
Assembleia todinha ele é a figura que
foi professor então quando tem ou seja
para para deixar bem claro como é que
isso
funciona o
governador não convoca ninguém não
convoca ninguém não convoca ninguém sabe
quem pôs pressão inclusive colocou o
Tribunal de Contas no rabo do governador
para que ele fizesse a convocação do do
do pessoal que passou no concurso o
Gabriel ou seja se você pensar
direitinho Se você pensar raciocinar
direitinho Se não fosse o Gabriel talvez
eu não tivesse com emprego
agora aí vocês querem pisar na cara de
todo mundo dizer assim Ah mas isso não
seria pregar uma saída eu não quero
saída eu quero um emprego entenderam o
que eu tô dizendo para vocês eu tô
usando esse exemplo pessoal para dizer
assim agora pega isso e multiplica
por 200 milhões de habitantes Toda vez
que você fala assim ó o PT é toda uma
merda você tá pisando na cara de 200
milhões de habitantes não todos né não
todos mas as pessoas reconhecem que teve
uma coisa aqui uma coisa com ali que
teve uma vez um deputado um senador não
sei o que que teve uma vez que ganhou
fez uma coisa boa e etc e tal Então
quando você passa a régua por baixo
assim fala que todo mundo é filho da
[ __ ] todo mundo é imbecil todo mundo é
recuado tudo não presta para nada Eu
sempre vou lembrar vocês falam isso
porque vocês são desempregado passa o
dia todo no Twitter Band de desempregado
seguidor de youtuber então a gente tá
montando o partido não você não tá
montando partido você é desempregado
cara certo então é isso que eu vou
lembrar a vocês todo tempo eu vou
lembrar isso de vocês vocês agem de
maneira torpe torpe torpe passa por cima
da história da biografia e do trabalho
de todo mundo para mostrar que é brabão
eu tô dizendo vai continuar fazendo isso
eu não vou brigar vocês não me vem dia
sim dia também falando assim mas ele
disse isso mas ela disse assado mas não
faço mas eu tô dizendo essa conta vai
voltar vocês vão pisoteando a cabeça de
todo mundo essa conta um dia volta essa
conta um dia volta e não é karma é
vingança os seres humanos são viga seres
humanos são vitiv garanto que essa conta
vai
voltar ó Vi um um vídeo do Não não quero
saber não quero saber aqui a gente não
faz propaganda de paguei passei Marcos
Pedro você tá falando do cara que meteu
o pessoal e o bolos para desviar do do
assunto do teve esse panaca ainda né
teve esse panaca ainda xavoso claramente
claramente
obscenamente
obscenamente falou sobre o o o filme lá
dizendo assim ó quem gostou do filme não
veja a favela sofre o filme Tá bom tem o
filme mas a favela sofre E aí ele mete
uma parada do mais ou menos assim
Ah quem fica emocionadin com essa coisa
quem fica emocionadin essa coisa é
Playboy com filme né quem fica
emocionadin com essa coisa é playboy aí
veja a galera do planeta Terra reage aí
inclusive disseram que houve racismo
contra o chavoso por causa disso aí aí
se ouve que Puna a pessoa que foi
racista com ele né aí vai proteger o
cara o fato dele que ele falou uma merda
do [ __ ] que reagiram sendo filha da
[ __ ] com ele não vai não vai proteger o
que é errado é errado porque não é a
pessoa é a conduta É a conduta você cria
um vídeo na internet e fala assim Ah
esses Playboy que se se emocionaram com
esse filme só Playboy vai se emocionar
com esse filme ele falou uma parada
desse tipo fiquei puto para [ __ ]
quando ele falou isso aí depois ah meu
Deus mas estão sendo violentos comigo
não um monte de gente vai fazer crítica
errada e um monte de gente vai fazer a
crítica certa o pessoal que fez a
crítica errada anula a crítica certa
é uma sem vergonhice assim estupenda aí
eu falo isso aí eu falo isso não mas e o
bolos hein e a Érica [ __ ] os caras
inventaram I PT versão pessoal e o bolos
e a Érica [ __ ] o bolos e a Érica né
então se os caras querem
mesmo eliminar a crítica eles querem
mesmo eliminar a crítica que não é uma
crítica para derrubar e dizer assim ó
não faz isso Gente pelo amor de Deus não
faz isso ah teve um filme que falou
sobre ditadura militar e quem se
emocionou com ele tem que ser um Boy
branquelo não faz isso [ __ ] isso é
errado aí não pode dizer que isso é
errado não pode dizer que isso é errado
Não tô dizendo assim nunca mais votem no
chavoso se ele se candidatar cancelem a
inscrição não falei nada disso Falei
dizer isso errado aí vai ter um outro
cara lá que xingou ele de feio falou da
sexualidade dele aí resolve qu outro
cara lá o que que eu posso fazer né E aí
o cara vem desviar não aí o bolos e a
Érica né [ __ ] os caras são muito os
caras são muito canalha muito canalha
[ __ ] que pariu
deixa eu ver mais
perguntas é eu acho que tá dando aqui eu
já tô chegando aqui nos nos super chats
vou ver mais uma
pergunta brancal
a deixa eu ver mais uma pergunta
é o Eric tá dizendo ficar ansioso
adianta de alguma coisa não ficar
ansioso Não Adianta De nada eu tava
fazendo uma brincadeira né eu tava
dizendo assim cara você olha o mundo do
jeito que tá e você acha não tá normal
tá normal que que eu tava fazendo uma
piada que a Extrema esquerda quer
normalizar a Extrema direita né
bolsonaro acendendo não bolsonaro é só
mais uma via possível [ __ ] os caras
Tentaram dar um golpe de estado [ __ ] que
pariu vocês não estudam história não
[ __ ] se os militantes tivesse tomado o
estado agora brasileiro provavelmente
agora tava no Uruguai aí não pessoal não
é a mesma coisa margem possí Que [ __ ]
de mais possíveis fica normalizando o
extremo absurdo aí falo para de
normalizar o absurdo não é para fazer
Pânico Mas você dizer que o trump é
normal não o trump é só um jeito que o
capitalismo Que [ __ ] de só um jeito é
absurdo a gente é tipo assim os caras
vão colocando eles vão puxando a janela
né aí a gente vai aí a gente vai falando
não calma isso é igual porque a gente
qual qual é a perspectiva da ex esquerda
a el é assim né se você tá votando no PT
e no PSDB tá aqui né direita PSDB
esquerda PT você tá votando aqui aí eu
tenho que dizer assim ó PT e PSDB é ruim
para [ __ ] igual né aí quando você tá
dizendo isso aí o cara de extrema
direita aparece aí você puxa a janela
para cá Aí você puxou a janela para cá
vem um maluco aqui né o maluco aí a
gente fala não mas Maluco e um
socialdemocrata é igual não é gente não
é não é aí por quê Porque a tática dos
car é assim se eu disser que é todo
mundo igual aí eles vão me ver como é
diferente né É tudo um símbolo né É tudo
imagética é tudo é tudo semiótico para
esses porras é tudo semiótico não se eu
disser que um cara aí Aí você coloca o
maluco né aí daqui a pouco aparece um
cara literalmente o fascista não eu sou
fascista mes o cara vai dizer aí a gente
vai dizer assim não mas bolsonaro o cara
que diz que é fascista mesmo e etc e que
vai ressuscitar Mussolini com magia
negra esse cara e o Lula é a mesma coisa
eu não consigo ver diferença por quê
Porque você quer criar uma semiótica de
olha eles são à direita e eu sou à
esquerda
[ __ ] [ __ ] gente então é isso que
eu tô foi uma piada tá então você você
vê o mundo cada vez mais à direita você
fala assim não tudo normal tudo normal
tá tudo normal não gente [ __ ] que
pariu Ai Deus ah CRZ Perguntou hoje de
manhã apareceu para mim um gringo
falando de como o trump era pós-moderno
E aí agora eu acho que finalmente
entendi tudo obrigado a gente tem que
espalhar essa palavra viu esse vídeo
aqui ó do Ice crack tá o i crack se você
vou assistir ao vivo pronto vou assistir
o i crack ao vivo não é o i crack né
como é que é o nome dele eu coloquei na
pera aí pera aí vou achar a gente vai
assistir esse vídeo ao vivo tá a gente
vai assistir esse vídeo tem um monte de
gente fazendo essa análise é porque a
galera não não lê inglês parece que o
Pedro tá inventando né aí parece que o
Pedro tá inventando tem um monte de
gente fazendo ess
análise vamos lá são 9 minutos de vídeo
a gente vai assistir aqui vamos ver se
eu consigo tem como colocar legenda em
português Auto
translate ver se eu consigo colocar
legenda em português
vocês a gente vai assistir junto aqui
[ __ ] l m n o p português de Portugal
Ah que legal português aparece antes de
português de Portugal o português errado
lá de Portugal
deixa eu colocar
aqui vamos
lá
postern Yes verdade verdade obrigado
obrigado Michael burns Obrigado
Exatamente isso viu gente então a gente
vai como o olav traduzir as coisas antes
de chegar aqui a gente vai começar a
traduzir também tá a gente vai traduzir
trazer pra gente aqui certo para o cara
não ficar estudando na faculdade
atrasada 30 anos atrás falou assim não
veja bem Tem uma ideia nova
pós-modernidade [ __ ] tem 50 anos que
essa merono cara tem uma ideia nov que
vai salvar esquer Might surprise Who
associate
postmodernism
Marx solders Who want to teach Children
they slavery or something Like That but
trump and the Modern conservative
Movement in General exemplify the very
Type of postmodernism they're trying to
get other people to be so afraid
of reacts to a very weird and uncommon
meas Outbreak with no it's normal this
happens all the time let start by
establishing What postmodernism actually
is now Jean fris leotard described
postmodernism as incredulity towards
meta narratives and all this means is a
disbelief or skepticism toward Systems
that attempt to explain it all whether
those Systems be religious or scientific
or Clarissa Now Fred Jamison described
postmodernism as the cultural Logic
yes yes então vocês vão anotar aí o
texto certo é exatamente isso tá é
exatamente isso Frederick Jameson vai lá
atrás do Frederick Jam Pedro mas você
nunca leu Frederick Jameson
Exatamente exatamente Veja a gente
precisa começar a estudar esses caras
que já estão produzindo já há algum
tempo para dizer a mesma coisa que eu tô
dizendo tá a mesma coisa que eu tô ou
seja ninguém pode dizer que eu disse
isso porque o o James Mas porque é óbvio
certo é porque é óbvio que bom que tem
mais uma pessoa dizendo
Óbvio a cultura do capitalismo tard pade
ex
exato a gente tudo a gente importa igual
o moleque lá que gosta de filósofo dele
é americano safado né Toda vez é isso é
bem bem bem bem pateticamente americano
isso que a gente faz é tudo cópia tudo
cópia poern
isso isso aí veja que interessante veja
que interessante se você estica isso
aqui a tudo que eu tô falando que a
gente vive no momento assim aí você vai
entender o que eu tô falando olha escola
dos anal a esquerdinha Francesa escola
dos anal ela foi fazer o quê recuperar a
idade
média nío Foi fazer o quê recuperar o
odan né bom mesmo era antes do
cristianismo todo raciocínio para puxar
as coisas para trás né o primeiro
desgraçado foi o n todo o raciocínio não
Bom mesmo era para trás Bom mesmo era
para
trás aí você vê aí vê vê a diferença aí
o o o Humberto que estudou numa
faculdade lá que fala merda para [ __ ]
né porque toda a faculdade fala merda
para [ __ ] porque tá todo mundo
embebido em pós-modernismo aí o Humberto
vê o thgo Braga tentando fazer os
grandes homens do passado aí ele liga
isso ao quê
positivismo ele liga isso ao ao Leopoldo
Von Hunk você acha que thiago braga sabe
o que que é leupold V Hunk se ele será
quanto mais admirar Teve um dia que o
que o não tem nada a ver com HK Então
qual é a a a o vínculo real de Thiago
Braga a fazer o elogio do do dos do
cruzado o que que liga thiago
braga é é Brasil paralelo fazendo o
primeiro vídeo deles é a Última Cruzada
E aí todos os vídeos deles sobre
história do Brasil assisti aqueles
primeiros que eles fizeram todos eles é
para dizer assim como nós tínhamos
grandes homens maravilhosos etc e tal aí
quer ligar isso ao positivismo só que o
que que eles estão fazendo em Essência
Eles ligam para Grandes Homens de
verdade não eles estão querendo fazer o
elogio do passado eles estão querendo
ser os recuperadores do passado é o
passado que se perdeu e a gente vai
recuperar isso é prática do
V agora PR
prtica about jamon exps in the context
of postern architecture the postern
architecture which randomly Without
principle but with gusto cannibales all
the architectural Styles of the past and
combes Them in over stimulating embl and
we see this right postern politics right
and aspects Without Connection to
Don
trump
bem temp
isso isso é o Jones repetindo a [ __ ] do
cimit por exemplo é o próprio trump se
vocês já viram a biografia do trump o
trump é Encarnação da pós-modernidade
niana Encarnação Encarnação ele tem uma
autobiografia que ele fala eu era [ __ ]
eu era forte eu cuspia no olho da cobra
aí eu eu fui pro colégio militar eu
ganhava todas as medalhas eu arrumava a
cama cedo aí você vê qual é o nome do
outro cara o outro cara que é da Extrema
direita que a gente falou dele esses
dias o canadense lá safado bom esse
canadense safado ah veja bem para você
vencer na vida você tem que ser que nem
uma lagosta estufar o peito estufar o
peito que nem a lagosta [ __ ] o
raciocínio dos caras todos é de niet
todos de todos eles de todos eles aí
você vê o o o musk o Elon musk
vai no Twitter e fala dou golpe de
estado mesmo da Bolívia se eu quiser nem
é verdade isso a esquerda comprou isso
como se fosse uma prova que não sei o qu
ele tava mostrando Exatamente olha eu
falo o que eu
quiser ele não tava dizendo que eu vou
lá dar golpe de estado na Bolívia mesmo
fui eu mesmo que foi lá é para meu
dinheiro mesmo n ele não tava querendo
dizer isso Ele tav dizendo se vocês vão
começar a dizer que eu quero buscar
lítio na na Bolívia eu vou lá na
internet e falo vou mesmo e aí sa vai
fazer o quê é isso que ele tava fazendo
a postura
você vocês estão dizendo que eu tô
matando eu tô matando gente no meu
quarto Tô mesmo aqui as fotos Tô mesmo
mato mesmo e é isso vamos fazer o que
certo a estética dos car a estética dos
car faço o que eu quiser e aí e aí e e
vai fazer o qu aí a gente diz que
invadiu o Canadá é e vocês vão fazer o
que se a gente invadir V resistir é
ní Ou seja que política tem a ver com
força ninguém duvida ah política tem a
ver com força e [ __ ] traga um oscar
para esse gênio política tem a ver com
força mas não é só isso que tá
acontecendo agora não é só isso a pessoa
é eh política tem a ver com força mas
tem diplomacia tem um monte de coisa
relacionada tem a ver com a força
causada pelo dinheiro tem a força pelas
relações sociais que você tem que você
tem um monte de complexidade o que eu tô
dizendo é na pós-moderna ade a estética
é Foucault tinha razão niet tinha razão
política é só poder e eu tô aqui para
colocar Ó o tamanho da minha giromba
aqui balançando na tela é isso que os
caras fazem esteticamente você cria uma
confirmação onde você vai
fistando a sociedade porque você não tá
dizendo que só só que política tem a ver
com força não é só isso você tá dizendo
E eu estou aqui porque eu sou melhor e
portanto prefiram os melhores E aí você
vai falar quando você vai falar mal do
trump ou do bolsonaro ETC e tal aí o
pessoal fala assim Ah você fala isso
porque você você tem inveja você não é
grande que nem eles porque você não é
poderoso por isso que aí coloca os caras
lá como musk aí você vai falar beleza
Mas e aí você fala mal dele mas e aí
você fez um foguete da ré aí tem que
tomar tem que tocar a música do do
nerdão foguetes né do nerdão foguetes
então a estética vai vai vai se a
estética da política dos caras que
confirmam que política é só poder é só
poder poder é só poder é só poder faz
com que a população que elege fale assim
Ah então se é isso então eu vou voltar
num cara que é rico num cara que é
poderoso num cara entendeu Você vai
confirmando é por isso que eu digo que
colocar n de cabeça para baixo é a coisa
mais estúpida do mundo porque você vai
tentar fazer isso não mas aí a gente mas
a gente não é o que n estava falando né
a a moral deit não era a gente era eu
era eu então se você tenta assim fazer
uma política como o trump de falar eu
sou [ __ ] eu faço o melhor perfume eu sou
o grande vendedor de prédios que vim do
nada e me tornei milionário eu saio com
todas as mulheres Isso é o que que o que
o trump faz se você tenta fazer isso na
esquerda como é que você vai fazer isso
na esquerda pensando em coletivo não dá
não dá aí a primeira vez que a pessoa
dizer assim mas eu sou [ __ ] porque eu
sou uma mulher muito forte a Vai começa
não não não não pera aí você é uma
mulher
Sis pera aí você não fala por a gente
certo enquanto na direita ou seja essa
lógica não funciona na esquerda a lógica
não funciona na esquerda a lógica
funciona na direita porque é uma ética
da individualidade poderosa que era
comun pensar por isso que não dá para
trazer isso PR
esquerda poern can use of media conc
aí você elimina o passado né a a
esquerda elimina o passado diz assim pro
passado não tem nada de bom tudo que foi
construído até hoje é tudo uma merda e
só eu veio com a salvação do planeta né
aí não observa que o Marxismo tem
tradição por exemplo né não não fala
sobre a tradição não retoma os aspectos
do que foi criado do que foi
desenvolvido você simplesmente finge que
não existe e tenta disputar você na sua
casa contra o cara que tem todo o
aparelho atrás dele aí você fala assim
não vamos discutir o presente aí o cara
Mostra eu consigo fazer coisa você faz o
que na sua vida o que que você construiu
um canal no YouTube foi o que você
construiu então não tem como vencer
nessa tactical o we always pulled into
consuming the narrative that's Being we
see this whether it's the 24h News cycle
on cable television or social media One
example of this recently is that After
Elon musk did a nazi Salute cu he did a
nazi Salute cu he's nazi he Used his
Website x to Create a false Panic about
How AOC actually did a nazi Salute right
so It's an instance of taking a thing
that really happened him doing the nazi
Salute and then saying a thing that
didn't Happen did Happen to Create a new
spectacle or
believe tru History
scien
isuse Isso é o que eu t dizendo o tempo
todo veja dizendo tempo todo ou seja eu
inventei isso não todo mundo que tem S
neurônios né Às vezes a pessoa tem dois
ela não CONSEG Mas você tiver
já consegue entender isso aqui certo
para mim é muito é muito irritante gente
é muito irritante que eu tenho que ficar
repetindo o óbvio que para mim isso aqui
é tipo assim isso que tá passando em
tela é só o Óbvio para mim é só abrir
assim tá ok tô assistindo o Óbvio só que
no Brasil Ainda não no Brasil Ainda
não prin consenter
aí teve gente que me diz assim Pedro mas
você critica para [ __ ] e o camarada
camarada link ador aí eu vou dizer assim
[ __ ] gente cada um certo não tô
proibido ninguém de assistir ou l textos
certo já disse 500 vezes boa parte da
forma que eu reajo no meu canal contra
essa extrema esquerda
imbecil eu reproduzindo vocês vão com
violência devolvo com violência problema
nenhum então assim não tá proibido o
lerite a questão é por mais que ele
goste desses caras porque ele gosta na
verdade é lá dos cara né dos caras da
França etc e os caras da França falaram
Ah tinha uma ideia genial pior ideia do
mundo vamos recuperar n tar transformar
ele num cara de esquerda é pior ideia do
planeta pior ideia que já existiu embora
ele goste dos cara a verdade é que o
link percebeu os mesmos problemas que eu
os mesmos exatos mesmos problemas um
Division identit que a gente não
consegue se reunir enquanto a gente
alimenta que política se faz na base da
identidade e a gente facilita a vida da
Extrema direita que vai criar uma
identidade bem homogênea Bem Simples
então enquanto a gente tá todo
fragmentado do outro lado aqui fazendo
política de identidade os Car lá metem
uma identidade de extrema direita pronta
o branco classe
média homem europeu e etc e aí todas as
outras coisas orbitam e orbitam muito
bem aí se for uma mulher não mas a
mulher tem espaço nessa cosmovisão aqui
ela só tem que entender que ela tem o
lugar dela pronto aí Aí a mulher entende
que tem o lugar dela lá e aí ela acaba
ganhando Vil com isso então ela vira
assim ah eu sou uma mulher mas que eu
quero ter uma vida caseira pronto ela
vai fazer R milhão de reais com isso só
por dizer isso por ser esse Avatar aí
você vai ficar bravo com a mulher não
culpa é nossa que transformou a política
em política de identidade certo ao invés
de você falar das questões
ET tem problemas tem coisas para
resolver vamos pautar alguns temas que
tentam melhorar a vida se você fica só
simbolicamente só na semiótica eles
metem uma semiótica do outro lado
segundos que é o que acontecendo há mais
de 10 anos
chanate tru and benefit from the Truth
that been created there so much other
racist suprem Stuff happening right now
but that be a whole other video that
would a
other other vide All
do
porque gha gente pel cansaço né todo dia
é uma notícia todo dia o trp faz alguma
merda
todo dia gente eu não aguento mais
acompanhar a política americana todo dia
tem uma notícia de alguma coisa de algum
absurdo todo dia todo dia não tem um dia
que você põe a cabeça você vai acordar e
não vai ter um
absurdo present conne History conne to
ex whatever
andory Present Now jamon has written
about this and he calls American
postmodernism a New and original
historical situation in which we are
condemned to Seek History by Way of our
Own pop images and simac of that History
which itself remains forever out of
reach and I think it Should Be obvious
that Donald trump is the perfect postern
President and I think that's mostly
because trump is a real estate Guy and a
reality TV
Guy economic and Cult postern Amer
fazer igual o da Atena tem que dar
cadeiradas aí é vamos entrar nesse jogo
gente veja deixa eu dizer uma coisa para
vocês antes da gente gente
continuar Vai passar viu o mundo não foi
sempre assim Veja a coisa a coisa maluca
do jeito que tá vocês são mais novos a
crinha por exemplo que me vez a pergunta
ela tem acho que ela tem uns 10 anos a
menos que eu Vocês que são mais novos e
vocês eu tenho a impressão de que vocês
já criaram consciência
de de serem adultos num período
completamente maluco do planeta se eu
nasci em 90 Você nasceu em 2000 Então
você né
Tá 2010 você ainda é uma criança e etc
tipo assim o mundo não foi assim desde
sempre certo isso vai passar Então essa
coisa de dizer assim a gente tem que
imitar os caras porque é assim que se
faz não é assim que se faz agora gente
vai passar não vai ter como sustentar um
assim certo então Os caras estão fazendo
assim estão ganhando agora isso vai
passar vai cansar é é digamos é modinha
certo é modinha vai passar então assim
quem tentar acompanhar e correr atrás
depois que o negócio você vai chegar
para atrás vai cair certo vai ter um dia
a gente deve o ser humano vive mais ou
menos uns 60
anos 60 80 então assim a não tenta
embarcar Nessa onda de que tudo será
sempre a mentira porque agora mentira tá
fazendo Presidente da República você vai
se desmoralizar no processo e eu vou
dizer o qu vou dizer o que para
[Música]
[Aplausos]
vocês certo a gente tá no momento
pós-moderno é a realidade que é
pós-moderna
isso tem essa história você sabiam o
trump ele tem um monte de prédio ao
redor do mundo que tem o nome dele aí
você pensa [ __ ] a empresa dele de de
de imobiliário é [ __ ] para [ __ ]
constrói não é não não é não ele vendeu
a marca o nome trump é uma marca aí a
pessoa constrói o prédio e coloca lá
como status mas todo mundo sabe disso
não no mundo todo sabe disso aí é que
não mesmo né então o que que acontece
você Tá passeando lá no no meio da
Arábia lá no meio
do do Cazaquistão e você vê asse prédio
trump Aí você fala [ __ ] a empresa do
cara é [ __ ] mesmo construiu um prédio
aqui não construiu não é uma outra
empresa que construiu o prédio e comprou
o o slogan aí ele faz o quê ele consegue
fazer duas coisas ele vende uma imagem
internacional de que a empresa dele é
muito maior do que ela verdadeiramente é
e isso acaba impulsionando a coisa para
ser grande mesmo do jeito que deveria
ser Ai cara o cara ai cara [ __ ] merda
[ __ ]
merda [ __ ]
mer aí veja é esse tipo de gente que tá
sendo Eleita tá ligado isso é a
pós-modernidade em sua
essência real estate real estate General
is con
people that make millions and billi from
real estate really the worst and as a
reality TV personality trump learned
that truth and History Don't Matter
media narratives and spectacle do that's
the stu That Matters and That's why he
so good at This I won't get into all of
today i do think that this sort of post
conservatism is Dangerous and It's doing
something very bad to us and the big
irony here is basically the thing these
guys are blaming
precisamos fazer mais isso isso joga
lenha naa pega pega balde de gasolina
aqui cheio gasolina apagar aquele fogo
imediamente
Lack of linear time and History makes it
impossible For Us to feel like we can do
anything or Change anything or respond
to What's happening and because this
present becomes All That There is we
have this Pure intensity of the present
and Jamison associates this intensity
with anxiety and the loss of reality and
For Those Who like it Who are a Part of
the Project it can feel like Euphoria
the High the intoxicated or
hallucinogenic intensity so basically
For Those
anect up their buts and jamon postern
tendency makes it especially hard to
resist react We can't think a new Future
if we can't anal and use the past this
le Yes poro que moresse
moment an apocalyptic sense where we can
imagine things collapsing more than we
can imagine them changing um and yeah
jameson's the guy Who basically said
It's easier to imagine the End of the
world than the End of capitalism and
That's What he's getting out here he
thinks postmodernism creates that set of
conditions now I don't have a Solution
to this I'll at least paraphrase freder
Jamison here and say that we can at
least name the Systems that exist and
insist on injecting History into our
analysis of What's happening you know we
can note that this political project is
not connected to conservative History or
the founding fathers or christianity or
anything like that is just a postmodern
Game seeking and wielding Power I want
to talk about this more in Future videos
but I do think that there's a value in
analysing the situation and naming the
situation and Being very Public about
that I'm speaking of Future videos Thank
you so much for the support of everyone
who signed up for my patreon you're
helping me make this
video Michael
burns ele tá com muita cara de morrendo
cara eu sei
exat o estado do de espírito do Michael
burs é o meu tá ligado só que o dele
você enxerga nos olhos dele Tipo assim
os olhos dele estão
vazios [ __ ] veja só ã Bruno perguntou
Pedro os reformistas também são
pacifistas não sei tem que perguntar
para eles o Juca me deu R 10 Obrigado
Juca Juca me deu R 10 de novo o que acha
de RS Hoje fiz teste sobre ele BR é um
um filósofo Liberal muito
bom filósofo Liberal muito bom que eh
cria a tese do como é que é do Vel do
Vel da ignorância Então veja só para
você criar uma moral Liberal você tem
que pensar assim imagina que você
pudesse ser exatamente qualquer coisa
nascer tetraplégico nascer com câncer
nascer negro Branco indígena pobre rico
e etc e tal qual é a sociedade que você
tem que imaginar para construir
a para construir uma política Liberal
aquela em que em qualquer dessas
condições né que você nascesse você
gostaria de estar nesse mundo né no
mundo então você tem que projetar
projeção uma ética portanto você deve
tentar construir um mundo né nos Estados
Unidos que o Rose é norte--americano
você tem que tentar construir o mundo
que caiba você daquela forma que você
veio ao mundo né é um ótimo Pensador
Liberal
ã vai estudar neurociência nesse projeto
da ética Pois é né se eu ficar vivo até
lá sim vai ser necessário quando tiver
lá 40 50 anos se bem 40 já tá chegando
quando tiver lá aos 50 anos quem sabe
Ah Maera perguntou demonstração de
fraqueza de um império em decadência
quem tem força não precisa falar Maga e
nem ficar gargante Eu também acho Eu
também acho mas por isso que eu falo
assim ó segura gente
segura segura Hold it Hold it Tá certo
eu também cara Eu também acho Maera Eu
também acho e não é não é vi esperança
não eu também acho tipo assim só que
cara é igual a Revolução Francesa tá
ligado Revolução Francesa não foi o
passeio do parque né então a sensação
que dá é essa né tá caindo né mas ó o
tamanho do gigante que tá caindo né [ __ ]
que pariu sabe se lá o que vai acontecer
no meio do caminho a corzinha tá
perguntando já comentou a auditoria da
dívida do do Humberto Auditoria da
Humberto fez uma Auditoria da dívida é
isso [ __ ] [ __ ] que pariu isso é um
reflexo do que eu tô dizendo aqui que eu
falei hoje o dia todo tá que é o
seguinte eu conheço a aquela Qual o nome
dela esqueci o nome
dela Auditoria da dívida Como é que é o
nome dela
quem somos no quem somos talvez apareça
é no quem somos não aparece porque não é
não é só nela né Então olha só deixa eu
mostrar uma coisa para vocês tá mostrar
uma coisa para vocês
é os desempregados de YouTube são [ __ ]
veja só então a é isso aqui né Auditoria
Cidadã da dívida olha o tanto de
instituição que é relacionada tá ligado
aí beleza Ela tem um rosto de fato ela
tem um rosto ela tem um rosto de fato
tem um rosto que é aquela moça lá que eu
esqueci o nome dela deixa eu ver aqui eu
consigo ver que eu tô nos favoritos já
eh a Maria Lúcia fatorelli né Eu conheço
a Maria Lúcia fatorelli pessoalmente eu
tenho inclusive o o telefone dela no meu
WhatsApp
eh aliás gente boníssima gente
boníssima gente boníssima
ah o que que acontece a fat a a a essa
coisa de Auditoria Cidadã da dívida não
é sobre só fazer uma auditoria
[ __ ] não é só sobre fazer auditoria
eles fazem altos trabalhos é como se
virasse esse negócio virou tipo uma
marca entendeu Auditoria cidad da dívida
é é como se fosse uma marca eles falam
de várias paradas certo eles fazem eles
fazem várias eles V eles fazem várias
coisas várias coisas eu inclusive
participei eu não sei se eu não tenho
aqui fácil Talvez eu tenha aqui fácil
inclusive para mostrar para vocês não
ah mas eu participei de um de um evento
que tava lá tava lá o pessoal da up tava
lá o pessoal do PSTU tava
lá eu não lembro se tinha mais gente de
outros partidos mas tinham partidos
tinham sindicatos tinham várias coisas e
o pessoal tava falando sobre como
fiscalizar o governo aqui do Distrito
Federal e ela fez uma palestra inclusive
ensinando que ela entende um pouco ali
nessa mecânica digamos assim da
da como é que é o nome
disso da do orçamento tá do
orçamento do orçamento e aí veja ela ela
vou te dizer vou te dizer eu sou formado
em Direito etc e tal mas o negócio que
ela faz ali explica sabia explica ela
ela ela não é tipo uma criança de 3 anos
com YouTube na mão não né Então veja Eh
claro fazer o debate né todo mundo é a
galera do debate vamos fazer os debates
não eu não digo que não possa ser
discutido se o projeto do que eles fazem
em relação à dívida pública e etc possa
ou não possa ser conservador ou que
possa ou não possa estar errado mas é o
que eu tô dizendo o pessoal vem com os
dois pés na porta e e finge que não tem
um trabalho sendo feito ali finge que
não tem que não tem um trabalho que é
feito por uma galera era por uma por uma
instituição que colhe frutos que faz
disputa política e aí você tira a pessoa
pelo erro sabe tira a pessoa pelo erro
Isso tá errado Gente o que eu tô o que
eu tento fazer aqui na internet
Corrigindo o pessoal web comunista é
porque o pessoal acha que tudo é YouTube
né resume tudo é YouTube tudo é um
grande YouTube né como se essas
desmoraliza não afetassem a capacidade
de organizar itiva como se essas
desmoraliza não afetassem quando tiver
um evento né Vamos fazer um evento que
vai puxar o grupo tal e etc e etc e tal
né então assim que que eu quero dizer
para vocês em respeito a a esse caso né
esse caso o que eu vou dizer em relação
a esse caso é que eu não sou economista
[ __ ] eu não sou economista então V Olha
só nesse eu não tenho como entrar num
debate para falar sobre nãoé porque é a
dívida pública e aí porque é a entrada e
porque a saída e etc eu sei que eu já
tentei estudar isso eu vou dizer para
vocês não tem 2% da população não tô
falando da questão genérica não né tô
falando assim que consegue pegar o
orçamento da república e entender o que
está escrito certo consegue pegar o o
orçamento da República não tem não tem
uma não tem 2% da população brasileira
que consegue entender o que está escrito
quando você pega o documento certo não
tem 2% da população
brasileira digo isso de maneira genérica
digo isso de maneira genérica digo isso
de maneira genérica falando do genericão
tá agora Ah falar sobre coisas
específicas sobre sobre dívida sobre
dívida pública eu não entendo o tema não
entendo do tema e não significa que eu
não vou entender viu eu vou correr atrás
de todos todo o Web comunismo vai ter
que me esperar porque quando o pessoal
começar a tratar um tema como super
importante como se o definidor de águas
a coisa que veja um youtuber vai chegar
aqui vai dizer assim ó estal o meu
chicote aí o país vai pra frente certo
eu vou correr atrás de todos esses temas
podem ficar tranquilo o que o que eu vou
dizer o que eu vou dizer para vocês que
eu vou dizer para vocês que é assim ó
posso mostrar uma coisa será que eu
posso mostrar para vocês acho que talvez
não careça não talvez não seja bom
porque pode eu posso
acabar revelando coisas nomes das
pessoas que não deveria né mas assim
ah eu preparei esse ano eu preparei a
gente dá aula semestral né esse ano eu
preparei
eh Já é a segunda vez que eu tô dando um
curso
de de ensino médio é um curso de ensino
médio de história e veja cada vez que eu
volto do curso de ensino médio de
história eu faço curso de ensino médio
de história ele vai ficando cada vez
mais profundo tá então eu penso assim ó
daqui a uns 2 3 anos eu vou saber sobre
a história do Brasil sério mesmo de boa
mesmo 2 3 anos porque 2 3 anos significa
que eu dei o curso de história mundial
seis vezes certo daqui uns 3 anos TR
anos dois mas daqui H 6 anos eu vou ter
dado um curso de história do Bras seis
vezes seis vezes é a minha profissão né
falar da história do mundo história do
Brasil história do mundo história do
Brasil história do mundo então daqui a
três anos tá daqui a 3 anos daqui a 3
anos daqui a 3 anos depois de ter dado
seis vezes o mesmo curso toda vez
aprofundando colocando mais uma
informaçãozinha mais um Dadinho mais um
negocinho mais blá
Ah eu acho que eu consigo escrever um um
livro começar a escrever o meu livro
sobre sobre a história do Brasil certo
C sobre a história do Brasil e aí eu vou
entrar porque eu não vou entrar
discutindo dívida pública certo eu não
vou entrar discutindo discutindo dívida
pública dívida pública tem história tem
formação quando a gente for falar disso
você tem que falar assim não porque veja
bem quando da Independência do Brasil em
relação à Inglaterra para não tomar pau
da Portugal Aí sim aí eu vou vir pra
conversa que eu não vou vir pra conversa
para dizer assim dívida pública olha
aqui 5 minutos de gole não vou não vou
não vou me nego me nego me nego me nego
não sou otário não sou otário 5 minutos
de G não deixa eu responder não os caras
sabem que eu mesmo quero nem saber vou
ficar veja eu não vivo eu penso eu penso
o seguinte eu construo a minha vida como
eu construo um char de tíbia certo tudo
que eu tô fazendo agora vai ficar para
depois aí você escolhe não vou virar
night lá na frente eu viro
eu viro
sorc lá na frente eu viro sorc não tem
como desvirar meu parceiro não é assim
não é assim calma
calma calma então assim não tem isso ah
eu vou ficar aqui treinando 18 18 anos
de Club Aí do nada eu vou trocar para Su
Skill não vai trocar não vai trocar vai
com calma certo então assim a perguntou
já comentou sobre a auditoria da dívida
só o que eu diria certo então sem entrar
no mérito sem entrar no mérito sem
entrar no mérito é que
gente respeita a história da Galera pô
respeita a história da Galera o YouTube
não respeita a história da Galera É só
isso que eu vou dizer não respeita não
chega chutando tudo chega chutando tudo
não eu sou novo eu cheguei aqui agora
agora é aqui respeita a história da
Galera [ __ ] Gente respeita a hist
história da Galera respeita a história
da Galera importante respeitar a
história da Galera importante certo
bastante importante respeitar a história
da galera fala como se fosse assim tem
um quadro treinado já com relações
sociais que já consegue fazer eleição
que não sei o qu aí falou uma merda aqui
ó pu chuta a cabeça da pessoa falou uma
merda aqui ó nunca mais escuta ess Aqua
[ __ ] [ __ ] que pariu
[ __ ] que pariu gente [ __ ] que pariu mas
tá bom tá bom É só isso que eu tenho a
dizer porque a mesma coisa que eu disse
em relação a a fatel que eu eu a conheci
né tratei com ela sei que não é uma
pessoa não é uma doidinha de bairro né
Sei que não é uma doidinha de bairro
agora isso não significa que não erra
mais né Isso não significa que não erra
mais ISO não significa que só porque tem
tradição porque tem história mas não é
uma doia de bairro viu não é uma doia de
bairro não tratem assim só isso que eui
a dizer sobre isso Ah então vamos lá é
Toma meu dinheiro ateu seu dinheiro ateu
o dinheiro é ateu ou Toma meu dinheiro
vírgula seu ateu não entendi Toma meu
dinheiro ateu Você conhece Robert Kurtz
e
a São marxistas que criticam o
irracionalismo
conversa com o que você se
parafusa não não con isso mas vou
conhecer gostei gostei Obrigado Carlo
beijo no seu coração
ã Pedro existe uma relação entre
pós-modernidade e as ideias de haek eu
acho que sim tá eu acho que sim de
ficção de conhecimento e a rejeição da
matemática da escola eu acho que sim eu
acho que o haek eu já eu disse isso uns
dias atrás Inclusive acho que não tem
dois dias que eu disse isso eu falei o
haek Ele explica de maneira bem bem
razoável até como é que a disseminação
de preços comunica de maneira irracional
informações sobre o sistema sobre a
escassez de de de produção falha na na
cadeia produtiva e etc né o preço
comunica bem esse tipo de coisa e as
pessoas fazem vai comunicando o preço
sem precisar saber o que tá acontecendo
eu falei disso esses dias eh até que o
atla um dia fez um vídeo falou assim não
mas veja bem Imagine que somos todos
formigas eu falei ah vai se [ __ ] né que
o at tava usando o haek é esse é esse
momento né o haek fala sobre isso que
assim como as formigas Não racionalmente
elas informam dos ferormônios elas não
racionalmente informam dos ferormônios
para quando tiver faltando soldado
começar a aparecer soldado isso não é
racional não é uma escolha né não é uma
deliberação eles não sentam em
Assembleia né então acontece de uma
forma mais ou menos automática o preço
também faz isso ele acaba comunicando
escassez de maneira automática sem
precisar de conhecimento Esse é o ponto
do rayek aí aí
ã eu dizia né eu dizia quando aa fez
esse vídeo lá atrás Aí eu falei não se a
gente vai usar o exemplo da formiga pois
bem as formigas também tem uma hora que
ela entra num cículo da Morte Exatamente
porque ela é irracional tá todo mundo
vendo que elas só estão andando em
círculos e elas vão morrer todas de fome
ali Elas vão ficar andando até morrer
sem função nenhuma isso é um defeito que
dá porque o bicho a [ __ ] da formiga é
irracional e ela tá seguindo
automaticamente o que ela tem que fazer
sem saber o que tá fazendo quando você
olha de fora você vê que é absolutamente
estúpido O que ela tá fazendo pois bem
se é para usar a metáfora da formiga
como o rayek falou a gente vai
considerar sim a o preço comunica e isso
é racional apesar de não ser planejado
que é o que ele tá querendo dizer sim
isso é racional apesar de não ser
planejado Que bom que isso acontece
entre as formigas e Que bom que isso
acontece entre os preços ótimo só que
nem sempre as formigas deixam de virar
um ciclo da Morte né E aí o apontamento
é exatamente da crítica marxista que é
anterior a que anterior a haek e haek
meio que finge que não vê né é que o
problema não é a distribuição da
informação através dos preços O problema
é que tendencialmente o sistema tende a
quebrar e uma das razões é a diminuição
Paula quer dizer você pode dizer
inclusive que isso tá errado né Você
pode ler e dizer assim Marx tá errado
mas o que Marx apresenta é que
tendencialmente você tem uma acumulação
de riqueza na mão de muitos poucos o
sistema capitalista é um sistema de
consumo você tem baixo consumo como é
que aí os caras começa a ter muito
dinheiro e ter empresa na tua mão mas
vai vender para quem né vai vender para
quem se você tem menos capacidade de
consumo então se eu se acontecer do
sistema a diminuir a capacidade de
consumo a própria empresa quebra então o
sistema como todo quebra não é só o
pobre que se [ __ ] é o sistema como um
todo quebra além disso a margem de lucro
tem uma um uma tendência de declínio eh
eh como é que é o nome Esqueci esqueci
mas a a a margem de lucro total no
sistema capitalista ela tem a tendência
de ir diminuindo uma das causas disso é
porque aonde você encontra o lucro é
simples É principalmente na estrutura ou
essencialmente na estrutura do trabalho
onde você trabalha um pouquinho fica com
um pouquinho e dá um pouquinho pro cara
por que que esse sistema tem que ser
assim porque você tem que deixar um
pouquinho pra pessoa consumir né para
ela ser trabalhadora assalariada quando
você tem o processo de industrialização
Tend inicialmente o que que vai
acontecer com os empregos o que que vai
acontecer com os empregos cada vez menos
você vai precisando do trabalho humano
cada vez menos você precisando do
trabalho humano cada vez mais a parte do
capital do cara vai estar investido em
máquinas diretamente e não em pagar
salário de ninguém o lucro desse cara no
final vai vai acabar diminuindo porque
ele não tá tirando do Trabalhador Então
você teria uma tendência no sistema
inteiro de encurtar As margens de lucro
ao mesmo tempo porque você tem uma
tendência no sistema de ir jogando as
pessoas para fora do mercado de trabalho
de grande valor as massas vão sendo
tiradas da do mercado de
trabalho aí o que que tá acontecendo com
o sistema mundo o pessoal tá saindo da
indústria e tá caindo no serviço que que
isso vai dar amanhã não faço a menor
ideia mas por que que eu tô falando
disso também não sei porque Ah tá
porque porque eu acho que tem uma
relação nas ideias que a ideia de haek é
que o sistema racional como ele é ele
não precisa da Razão Humana Esse é o p
do R um sistema racional de preços ele é
racional mas não precisa da Razão Humana
ele é racional ele comunica pros
indivíduos a informação sem precisar que
eles saibam o que tá acontecendo pois
bem o que eu tô dizendo é exatamente
isso que um sistema socialista seria o
al seria Finalmente um sistema racional
em que o humano sabe o que tá
rolando ele entende o que tá rolando
porque não vai por Acidente né você vai
por Acidente d na crise de 2000
crise de 2008 foi um grande acid né Você
tem um monte de empresa privada
regulando Quais são os os a aonde cabe
investimento aonde o investimento é
profico ou não como Cada um tava no seu
rabinho
eh Tentando ganhar mais dinheiro com a
sua própria atividade o sistema falhou
em passar informação aí o sistema caiu
como castelo de carta em 2008 né por
causa disso então talvez que que talvez
fosse bom né as pessoas computar essas
informações para não serem pegas
desprevenida e acontecer uma crise como
aconteceu em 2008 ou em
1929 História bonita no livro viver ela
é Mayara pois é pois é bom é
isso vamos de quê vamos fazer uma
votação aí o vamos ver as 10 primeiras
pessoas que música que vocês querem
ouvir a
tem recebi mais um recebi mais um super
chat parabéns por encarar o gessl que
vai sofrer do fã clube do federi nit por
isso que eu financio o seu passeio à
Florença para visitar matavelli Obrigado
Nicolo de matavelli
ó o camarada que pediu é exatamente isso
O Despertar da
Razão Machado é exatamente isso tem dois
votos eu avisei eu avisei tem três votos
Exatamente isso faroeste
timia o machado por causa da guit eu
avisei Ganhou se obrigado a dizer que
foi eu avisei que ganhou então que que
eu posso fazer
né
irracionalismo é exatamente isso o
pós-modernismo carnaval né pô carnaval
Esse
divisionismo é exatamente isso
o irracionalismo
é exatamente isso o pós-modernismo
é isso esse divisionismo
é exatamente
isso avisei não avisei avisei avisei eu
avisei não avisei não
avisei eu
[Aplausos]
[Música]
avisei eu sei a minha voz entra depois
porque o áudio fica diferente aí de você
mas aí você vai me desculpar ess que eu
tinha que
cantar beijo no coração de TO