
---
date: "2024-12-29"
title: > 
    Renato 3oitão a nova arma da extrema direita: e as reações de Henry Bugalho e Daniel Cidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=579y63rFXsE)

[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje eu quero comentar sobre esse esse
menino tá ripado aí que se chama Renato
3 oitão
hã antes de começar a falar sobre esse
assunto
especificamente eu quero comentar as as
reações do Henry bugalho e do Daniel
cidade antes de começar a falar sobre
isso
Hã Eu quero mencionar uma outra coisa
que eu vou conversar aqui
sempre como eu digo sempre como eu digo
conectando um assunto a outro uma coisa
a outra pera
aí rapidamente Deixa eu só ver um
negócio aqui que é ontem o Merlin
apareceu aqui ele fez um comentário aqui
no no canal que eu quero comentar
rapidamente Cadê Deixa eu
ver tá achei
Ah eu quero fazer o comentário que
comentar uma coisa que a Priscila
comentou também antes eh Priscila falou
aqui que gostaria que eu aparecesse no
no icl e tal pomba eu apareceria no icl
tranquilo para trocar ideia ela falou
elevar o debate lá fico lisongeado a a
consideração pricina
eh mas já vou comentar isso também pera
aí deixa eu só colocar primeiro aqui o
do o
do primeiro deixa o contextualizar as
coisas né pr pra gente falar sobre onde
a gente vai chegar então pra gente
começar
eh pra gente começar eu quero comentar o
seguinte
eh o tema da da discussão que Você
levantou foi porque o o tal do Renato
que eu não tinha assistido até agora eu
só vi que claramente ele era adorado
pela extrema direita
certo eu não sabia nada disso porque EUA
evitando porque eu sabia onde i chegar
quando comea esse negcio que tem uma
galera que de extrema direita o públic
falando tá não a pessoa um públic de
extrema direita claramente de extrema
direita falando assim olha tem um cara
lá que vocêde até não concordar tudo que
ele tá dizendo ele é inteligente certo
toda vez que aparece isso eu já penso
assim ó meu Deus tá vindo out teu l de
Carvalho
mais uma ol de
Carvalho certo então assim eu tava
evitando só para não passar raiva eu
tava evitando assistir é mais um
Fernando Moura é mais um mais um k
katagiri mais um negócio desse tá ligado
que é um cara que assim consegue
articular
frases e aí ele fica famoso por causa
isso consegue articular frase consegue
decorar algumas coisas e aí vai ficar
famoso por causa disso é sempre a mesma
coisa é sempre a mesma coisa que a eu
sempre disse sobre o Fernando né o
pessoal querendo tirar o Fernando para
não isso é um completo idiota não
completo idiota não ele sabe articular
uma frase né Sabe dizer um uma data sabe
citar alguma coisa do passado e etc
eh e aí e aí o que eu tô querendo dizer
o Derek tá falando cara é difícil
aparecer um Olavo esses caras morrem
pela boca antes pode ser pode ser acabam
falando besteira e caindo na no me mato
mais rápido e tal mas o que eu tô
dizendo é assim é é o mesmo estereótipo
sabe é uma pessoa que estudou um
pouquinho mais alguma coisa qualquer e
aí fala fala rápido fala com a certeza
do caramba aí todo mundo fica caramba
ele sabe datas ele sabe datas decorado e
tal
eh e aí eh o tema que tava sendo
debatido por esses dois canais que eu
citei eh foi porque o cara tinha falado
que a
escravidão violava a propriedade que o a
maneira que escravidão foi encerrada foi
terrível foi errada porque enfraqueceu a
monarquia porque não sei o qu e tarará e
tará eá o assunto é esse tá
ã Nossa então assim o que que acontece o
que que que que esses caras todos fazem
eles vão normalizando
eh eles vão
eles vão
normalizando coisas absurdas eles vão
normalizando coisas absurdas com passar
do tempo certo então assim você tem o o
narlock que diz assim ó não veja bem se
a gente olhar direitinho
o o africano também escravizava africano
e dizer isso por si só não é não é
mentira entende essa frase não é mentira
o vídeo aí mais uma vez Daniel soltou um
vídeo Péssimo né assim
O Daniel é 100% de zero aproveitamento
toda vez né que é ele quer transformar a
discussão como se fosse assim olha
mentir todo mundo mente e aí a questão
não pode ser a verdade a questão tem que
ser que a gente tem que punir esses
caras e aí violência e não sei o qu e
Parará e tarará E aí Tá todo mundo puto
com esses car mesmo né Tá todo mundo
puto com o Leandro narlock tá todo mundo
puto com esse cara aí com esse maluco aí
Ah e todo mundo [ __ ] E aí ele ganha a
galera pela emoção né Aí ele ele ganha a
galera para emoção porque você tá puto
mesmo tu quer mais que esses caras se
fodam tudo não é isso você que tá me
assistindo agora narlock Ola Lando Mura
esses caras você quer mesmo que a gente
vemha aqui e exprima toda a raiva que tu
tá sentindo doos cara é isso que tu quer
Eh certo é isso que tu quer ão tão
dizendo aqui que
eh alguma coisa em relação a esse Renato
e pedofil não se Acabei de conhecer o
cara mas não duvido não tá então não
duvido que seja muito pior e etc não
duvido não duvido mas o que eu quero
deixar claro na cabeça de você é assim
vocês estão putos vocês estão querendo
vir um vocês querem dar vi para alguém
que vem aqui falei assim é isso mesmo é
tudo imbecil é tudo Mentiroso é tudo
safado e tarará e eu sempre tentei Eu
Sempre tentei Eu Sempre tentei tentei
dizer para vocês ó cuidado olav não é
completamente maluco ele não tá só
navegando em simples e pura mentira 24
horas ele pega alguns sensos comuns
algumas coisas que são consensos
inclusive na esquerda e etc que o mundo
é mais complexo do que aparece pela
primeira vista e aí cosp como se tivesse
criando contando o segredo do universo
não é à toa que eu sempre quando eu digo
falo sobre esses temas sempre sempre que
eu falo sobre esses temas eu retomo que
a h que aquele rapaz lá do do impérios
EAD que ele quando ele vai fazer a fala
dele ele fala assim olha a a professora
Lilian schwarts ela disse para vocês se
vocês tivessem lido a professora lilan
Schwartz vocês teriam sabido ele diz
isso lá naquele videozinho lá de 10
minutos dele que fala da da escravidão
professora Lília Chiva conta para vocês
que de vez em quando os alguns negros no
Brasil conseguiam ter
escravos
e o que o que que eu quero dizer por
isso assim eles não tão revelando o
segredo assim ah meu Deus só que eles
vêm falando como se eles tivessem
contando o grande segredo da natureza
que a esquerda quer discutir com você
então eu sempre eu gosto esse esse
exemplo para mim é emblemático eu sempre
vou repetir
ele sempre vou repetir H que ele vem e
fala assim olha a professora lilan
schart e o Brasil paralelo faz isso o
tempo todo é assim o grande o grande
Historiador que que é que é
incontestável da esqu
pela própria esquerda tipo sei lá o Eric
hsb aí cita lá um trecho do Eric hsb que
ele fala alguma coisa
óbvia sei lá ST fez umas merdas aí [ __ ]
que pariu os próprios esquerdistas
assumem isso e etc e tal
Então eu quero que eu quero deixar claro
para
vocês que o que eu tô dizendo
insistentemente a respeito dessa galera
de extrema direita é que
ah não dá para simplificar e dizer que
esses caras simplesmente a única coisa
que eles fazem a única coisa que eles
fazem
é inventar coisa do nada não é não é é
mais Sutil do que isso e é pior é mais
Sutil do que isso é pior porque é mais
Sutil
Então ninguém que é formado em História
diz
que que conhece mesmo né que se graduou
ali minimamente
estudando ninguém diz que não tinha
escravidão na África de população
africana para outra população africana
ninguém diz isso ningém diz só que aí
eles dizem assim ess é a resposta que o
cara do império zad deu ele diz assim ó
olha tão dizendo que ninguém esconde mas
se eu abrir aqui os cinco primeiros e
mais famosos vídeos do YouTube de 10
minutos acerca do tema Eles não falam aí
Ah então tá provado né que que a
Academia Brasileira toda tá escondendo
de você alguma coisa porque os 10
primeiros vídeos do YouTube não falo ah
pelo amor de Deus né É A desonestidade
tá aí em distorcer a realidade por
completo
fingir que tá contando um segredo que
estão tentando esconder de você que a
esquerda está escondendo de você quando
não é isso que
acontece entende e é isso esse cara por
isso que eu tô dizendo esse cara não o
problema ele não é burr é má fé Pô é má
fé então dizer assim ah tem professor
que é incompetente sim tem tem professor
que não fala tudo sim tem professor que
não estuda direito que não se atualiza
isso existe aí você parte disso que
existe tem professores que são fracos
existe mesmo para criar uma horaa de que
você sabe para [ __ ] e que todos os
professores do país são fracos não é que
tem um ou outro a na média ruim não é
assim é todos do país tem um plano do
mal da esquerda para mentir para
você certo isso é absolutamente
absolutamente ridículo então assim eu eu
sou professor de história da secretaria
de educação Acabei de chegar né tem
pouco tempo que eu sou professor de
história e eu já lidei com dois livros
didáticos diferentes nenhum deles eu
escolhi os dois falam sobre isso e o
último que eu tava usando Que eu acho
que é da Moderna Plus seit tá
nominalmente aliás eu tenho o livro aqui
eu tenho o livro aqui eu tenho o livro
aqui que a que a moça me mandou o do da
da própria empresa não sei se eu posso
mostrar uma página ou outra né eu teria
que achar também on é que ela me mandou
isso ela me mandou no WhatsApp posso
mostrar como é que é então assim eh no
livro tem a descrição O livro é bastante
tem uma pegada bastante interessante o
pessoal não gosta desses Livros agora do
novo ensino médio porque ele divide as
áreas E aí come um monte de assunto e
come mesmo fica cheio de buraco você tem
que correr muito para dar a matéria do
ano todo e tal é horrível mas tem um
livro lá que é sobre trabalho ah conta a
história sobre a perspectiva do trabalho
e é bonitão mano quer dizer é um resumo
é um resum issimo é um resumo máximo
mas Ele conta a estrutura do trabalho e
aí ele conta lá olha só as formas de
trabalho são complexas no antigo Egito
não era escravidão a hegemonia tinha
escravidão mas não era hegemonicamente
escravidão Você tinha outras estruturas
isso se torna muito claro a escravidão
como base do Da Da forma produtiva em
Grécia e Roma isso é muito Claro aí tem
as diferenças entre Grécia e Roma aí
quando você vai pra idade média você tem
essa caracterização é muito claramente
uma estrutura eh que tá contando a forma
do trabalho sobre uma perspectiva
marxista ainda que não use Marx ainda
que não esteja citando Marx o tempo todo
mas essa o que que é a perspectiva
marxista que eu me refiro é o
desenvolvimento das forças produtivas em
relação ao trabalho você você olha o
desenvolvimento das forças produtivas no
mundo olhando pro trabalho com uma
perspectiva muito clara de falar do
presente capitalista Então você vai pelo
desenvolvimento do que se deu eh desde o
sedentarismo até a formação da do
capitalismo europeu
E aí na hora que você fala do
capitalismo europeu que você lembra que
África existe E aí vai comentar formas
de trabalho em África e em América então
é uma perspectiva claramente
eurocêntrica Como é o Marxismo de Fato
né como ele é de fato ele tem essa
pegada porque ele ele não tá querendo
explicar o mundo todo ele tá querendo
explicar o capitalismo Então vai olhar
pra história do que tá na base da
formação do capitalismo né E e aí quando
entra na no período da modernidade que é
só quando eles lembram que o África
existe que ele vai começar a falar de
África quer dizer antes tinha falar de
África que Egito fica na África né mas
quando vai falar de África h no período
moderno ele fala exatamente da formação
ã de várias sociedades completamente
diferentes a dificuldade que a gente tem
porque não tem escrita Então não é não é
só a gente não não é só não falar de
África porque é eurocêntrico é porque o
fato de não ter escrita limita bastante
o trabalho do Historiador para falar
especificamente como é que era a forma
de trabalho aqui como é que era a forma
de trabalho assado e etc e tal enquanto
não tem inscrita fica difícil de de você
hã
eh você você expor as diferenças nas
suas complexidades porque pouca informaç
a gente tem não É porque a não quer É
porque é difícil de chegar na informação
tem isso também tem tem a questão tem a
questão sim da do eurocentrismo etc mas
também tem a questão da dificuldade
material mesmo de chegar na informação e
aí o que eu tô dizendo para você é assim
isso que eu digo para vocês se eu digo
isso para para um esses pós-moderno
maluco aí pronto aí eu tô querendo
passar pano para o eurocentrismo Não tô
dizendo o mundo é complexo tem
complexidade tem tem causa que é o eroc
trismo mesmo tem causa que não é não
entende o que eu tô dizendo não tem nada
demais o que eu tô dizendo n pois bem aí
nesse livro deixa eu ver se já abriu
aqui o WhatsApp só que eu não vou
lembrar o nome da deixa eu deixa eu
deixa eu escrever aqui
moderna
achei eu acho que achei eu tenho o livro
aqui vou mostrar para
vocês certo mostrar uma pagin Zinha ou
outra só para você tipo assim a ah
escondem de você quem escondem de você
porque o livro didático que tava lá na
escola que eu já cheguei e já tava lá
ele
usa e e não é porque não é um livro com
com digamos Como eu disse tendências
eh como é que eu posso chamar isso
tendências metodológicas de esquerda né
apresentar um livro só a parte de
história de livro Só trabalho é uma é
uma óbvia tendência de esquerda na
exposição Eu só não sei se vai fazer o
download né do do Bem dito do livro
poder mostrar
bom enquanto ele fica tentando fazer
aqui ah nossa vai demorar
hein Não vai não beleza Eh vou mostrar
para vocês é melhor do que ficar falando
é mostrar mesmo então vou mostrar para
vocês aqui o o
livro tá vendo É esse aqui o texto
hã deixa eu pegar aqui a parte de
história eu acho que
é Capítulo eu não lembro Capítulo Deixa
eu ver se eu acho aqui Ah aqui Aqui tem
tu
tu Ah eu peguei poder e político eu abri
o livro errado abri o livro
errado eu abri o livro errado porque eu
sofro de muito burro é o verdinho não é
o rosa é o laranja né na verdade pera aí
desculpa gente eu abrir o livro
errado Deixa eu tirar aqui
não tava mostrando o livro todo não tava
mostrando só a
parte a parte do do manual do professor
inclusive nem tinha entrado na parte
mesmo do conteúdo do livro
eh não eu é pros professores eles
disponibilizam tá Eu tô me preocupando
em mostrar porque enfim questão de de
como funciona as coisas né mas eu já
mostrei a capa do livro na verdade esse
de capa verde deixa eu colocar
aqui só para apresentar o livro para
vocês tem uma questão de mercado que é
muito complicada inclusive que eu sou
contra para [ __ ] esse aqui ó trabalho
Ciência e Tecnologia então eh deixa eu
só cortar e a maioria dos professores
não gostam tá meus colegas não gostam eu
sou um das pessoas que gosta do livro
assim só para deixar claro para vocês
por causa disso porque por causa dessa
pegada mesmo assim ó apresent quer dizer
a história pode ser apresentada sobre
muitos focos você apresentar sobre o
foco do trabalho tem um Capítulo inteiro
para um para para dois na verdade né
dois capítulos inteiros pro com foco no
trabalho pra questão de História porque
tem esse problema aqui que eu tava
tentando mencionar no início que divide
o livro
em partes
e ou seja Tem uma parte de filosofia uma
parte de história não tem o livro
isolado né isso vai mudar ano que
vem mas deixa eu Cadê Cadê Cadê
Cadê Deixa eu só me dar um tempinho aqui
tá gente tudo isso que eu tô tentando
fazer para mostrar que tipo assim o o o
que o o que o aquele rapaz lá do império
zad faz é mentira não é a questão de Ah
eu sou muito estudado eu sou pouco
estudado eu Lio Eu leio mandarin eu
peguei as fontes em original não o
pressuposto dele é mentiroso entende o
pressuposto é
falso cadê
aqui ó só para vocês terem uma noção
tá eu acho que é esse é isso Então olha
lá você consegue ver aí e o tema é todo
com com sobre a formação do trabalho da
tecnologia desenvolvimento e etc então
assim ó formas e relações de trabalho ao
longo do tempo em civilizações antigas
gpse Mesopotâmia é com ensino médio
Então é assim o assunto é pequeno é
cheio de problemas e etc como deveria
ser mesmo né porque é um um assunto de
ensino médio para pessoas saber o básico
mas olha o tema o tema é legal então ó
ah trabalho na nas antigas civilizações
egípcias e mesopotâmica trabalho no
mundo grego trabalho na Roma e formação
do sistema feudal
distinção distintas formas de exploração
do trabalho no continente africano é
isso que eu quero mostrar para vocês
certo página 67 Então deixa eu cortar
aqui para vocês não dizerem que eu tô
passando o livro inteiro ã deixa eu
chegar lá na página 67 para mostrar para
vocês ai Deus
aqui ó distintas explorações Então veja
eu tô aqui para eu tô mostrando isso
aqui para mostrar que o ã que o menino
do impérios AD mente mente mente Ele é
mentiroso é isso então ve Esse é o livro
que eu uso ou que eu usei que eu vou
mudar de escola não sei qual vai ser o
livro lá eu espero que eu consiga
colocar esse mesmo ah essa mesma editura
Mas vamos lá ó distintas formas de
trabalho exp eh de exploração do
trabalho no continente africano Você já
estudou as modalidades de exploração do
trabalho que predominaram em partes do
continente africano e asiático no
período tradicional conhecida eh como
antiguidade deixa eu fechar aqui eh na
Mesopotâmia no eh Egito antigo por
exemplo trabalho na agricultura na
construção dos templos das eh das [ __ ]
das div das divindades quase não sai mal
de atu das divindades e tumbas dos
faraós podia ser feito tanto por homens
livres quanto por escravizados condição
que variava de acordo com a origem e a
situação jurídica do indivíduo a partir
do século séo eh regiões do norte da
África fortemente impactados pela
expansão islâmica experimentaram novas
formas de exploração nas relações de
trabalho é uma um argumento que eles
falam olha os cristãos só continuaram
coisa que que os muçulmanos faziam E
quem disse que não é verdade entende
aonde de onde que veio essa afirmação de
que que é o que a gente tá dizendo nas
escolas que não não é verdade então
assim relações de trabalho que
resultaram em diferentes configurações
sociais e econômicas deve-se compreender
no entanto que nesse continente tão
extenso e antigo os indivíduos das
sociedades não se entendiam como
africanos mas como membros de uma aldeia
de uma comunidade que falava a mesma
língua e compartilhava de tradições e
práticas de divisão de trabalho aí ele
fala aqui ó eh relação de trabalho antes
da chegada do África da do dos árabes
também não põe a culpa nos árabes não
põe a culpa no cristianismo do de surgir
a escravidão né não é essa então eh e aí
ele fala aqui ó nas sociedades africanas
tradicionais A família era a Instância
mais importante da socialização do
indivíduo Entretanto a ideia de família
não está restrita um pequeno núcleo de
pai mãe e filho mas se tratava de uma
família extensa que podia agregar um
homem ou com uma ou mais esposas filhas
sobrinhas etc aí vai apresentando aqui o
que inclusive para mim já é um problema
que é uma simplificação né dizer na na
África era assim podia ser de diversas
formas né até porque sem sem o texto
sobre isso mas ele fala né então assim ó
o trabalho escravizado embora a
escravização de pessoas já fosse
praticada no continente africano desde
os tempos mais remotos ninguém nega isso
os cativos eram na maioria dos casos
indivíduos pertencentes a outros povos
que por serem inimigos podiam ser
escravizados como acontecia em Roma como
acontecia em Grécia ah além de
prisioneiros eh de guerra os acusados de
crime como assassinato roubo bruxaria e
audéo também poderiam ser escravizados
assim Aonde que tá onde que de onde que
veio essa tese de que a gente não fala
no não tem né Tem tá tá aqui no texto aí
o que vai se colocar é que ah é isso
aqui ó que vai se colocar se você vai
ver a dimensão do volume que acontece
com a escravização europeia é isso que
muda você ser para 12 milhões de
habitantes de 1500 a 1900 12 milhões de
habitantes extraídos do seu próprio
continente no que a gente chama de
diáspora Tá certo então tem diferença
Claro que
tem Claro que tem
entenderam então eu mostrei tô mostrando
isso para vocês para dizer o o o o
Thiago mente thiago braga mente ele não
mente porque Ah ele mentiu a fonte Ah
então me cita a fonte Não ele tá
mentindo sobre o que acontece nas
escolas o estereótipo que ele cria do
professor que é comunista e que mente
para você para fazer você ter pena das
das pessoas e e não entender que o mundo
é complexo não tá tá no texto ali toda a
complexidade entendeu ele não mente não
é sobre a fonte histórica ele não mente
porque ele diz que no Congo tá aqui no
nesse texto mesmo se eu digitar assim é
porque eu fechei eu
fechei Eu acho que eu fechei [ __ ] é
[ __ ] fechei mas nesse texto aqui tá
citando né o a relação de Portugal com
con e etc tipo assim o que ele diz não é
nada além do que aparece no livro
didático pode ser que tenha livro
didático que não comente pode agora isso
é um plano do Mal entende isso é um
plano do mal do seu professor esquerdo
comunista que não quer fazer você ver a
história como ela é não não é não
pô Entende aí se você não sabia que na
na na na África tinha escravidão aí isso
é por causa que tem um plano do mal dos
comunistas professores de história isso
é mentira é isso que é mentira e aí no
no vídeo Passado Me perguntaram Pedro
mas o Antônio Miranda não pode ser
importante para fazer a discussão do
ateísmo com aqueles malucos birulei da
Extrema direita Pode Com certeza eu não
faço destruição de reputação né então
ele tem o papel dele lá para fazer esse
debate agora quando veio essa questão do
Tiago Braga que eu falei olha Ant para
de chamar esse [ __ ] de professor que
Ele mente ele difama a imagem dos
profess Jesus ele não mas veja mas veja
professor Thiago Braga [ __ ] de
professor thiago braga tá tudo bem você
professor pode ser professor pode ser
doutor pode ser o Papa né A questão é
que tá
mentindo Papa mente também eu eu posso
mentir outra pessoa pode mentir o
problema é esse tá mentindo entendeu
mentira descarada mentira e aí fica
dando motal paraa frente mortal para
trás para fingir que não mentiu né quer
dizer obviamente aquele estereótipo que
ele cria é uma generalização a ele fala
não foi a experiência que eu tive sonso
né sons sons para caramba
eh isso aí chega o tiozão que não lembra
da história porque estudou história no
ensino médio nem nem sabe se é verdade
se o professor ensinou não ensinou tá
repetindo aí não mas realmente isso
acontece e pode até acontecer o ponto é
esse entende Você tem um professor ruim
de história sim tem tem professor que
não tem lugares no nos rincões do país
que o professor não precisa ter nem
formação história para ser professor de
história Então pode ter professor de
tudo quanta espécie pode ter Professor
mau caráter pode ter Professor mentiroso
pode ter esquerdista maluco que distorce
tudo po tem agora você não tira isso pra
classe do professorado entendeu
entenderam o que eu quero dizer porque
eh eh não é impossível porque a gente
sempre fala assim ah o cara nem lembra
das aulas de História o cara nem lembra
das aulas de História eh e tá
reproduzindo que o professor não falou
mas pode ter caso eu quero deixar isso
muito claro eu quero deixar isso muito
Claro na cabeça de de vocês isso pode
acontecer mesmo de falsa memória mas
pode ter peso Professor ruim que não
fala que finge que não viu que esconde
as coisas o problema do vídeo do Thiago
é que ele simula ele passa a imagem dis
isso de que isso é a Franca maioria
então ele deama a categoria inteira
entenderam o que eu quero dizer com você
para vocês então é possível que em 200
milhões de habitantes sei lá 50.000
pessoas tenam passado por professores de
história mentirosos mesmo que escondem
as coisas que não fala as coisas pode
ter acontecido Então esse 50.000 vão
achar que a experiência pessoal deles
nichada dentro de um grupo que pode ser
um grupo de corte até grande mas não é
absoluto ele vai ficar achando que a
maioria dos professores de forma
categoria Esse é o problema
entenderam O problema não é ele ter dito
assim olha vocês sabiam Tem coisa que às
vezes as pessoas não falam ele não fala
assim se ele dissesse assim olha você
sabia que às vezes as pessoas não falam
e e tinha escravidão na África antes do
dos portugueses chegarem Se ele falasse
isso você podia falar que ele tava sendo
de direita mas não necessariamente tava
sendo desonesto Mas ele não faz só isso
ele faz a imagem de que olha olha como é
que é na escola na escola os professores
mentem para
você e eles mentem porque eles são
comunistas eles mentem porque eles
querem destruir a sociedade
ocidental E aí agora quando você lidar
com o professor que eventualmente
[Música]
falha simplesmente falha em falar sobre
um assunto ele vai ser na cabeça do
aluno que escuta esses caras que escuta
esse cara ele vai ficar achando assim
olha elha não tá falando porque é um
bandido comunista e etc e tal esse é o
efeito
entenderam Esse é o
efeito problema não é você ter uma
experiência nichada que acontece
experiências nichados existem né O
problema é você tirar a experiência
nichada e criar um estereótipo a partir
dela e confundir o seu público passando
no noção de que a maioria dos
professores é assim portanto a gente tem
que colocar pessoas de direita dentro da
escola tem que acabar com a escola
pública tem que sabe porque o discurso
consequente é esse na sequência o
discurso é esse não pera aí se todos os
professores de história estão mentindo
se todos eles estão mentindo então ele
tem que acabar com a escola pública ela
ela tá servindo para mentir para pessoas
mas não é isso né De vez em quando tem
um professor ruim tem tem de vez quanto
tem o professor ruim você percebe como é
que é a minha abordagem com isso é
porque os caras não ganham só mentindo
eles ganham com meias verdades eles
ganham com meias verdades e a gente tem
que admitir na verdade na na na largada
que essas meias verdades são reais a
gente não pode colocar debaixo do
tapete que há um processo de formação no
Brasil por exemplo é um processo de
formação
complicado que deixa os professores numa
situação muito complicada alguns
professores não são formados e e etc e a
formação às vezes é ruim e e né a gente
tem que admitir isso na largada e di e e
dizer na sequência dito isso o cara tá
mentindo
[ __ ]
entenderam o José Berger tá dizendo meu
professor de história do sétimo ano era
mentiroso e de
direita ou sexto ano ele não lembra
direito mas o que eu quero dizer para
vocês é o seguinte sim professores de
direita mentirosos existe não
professores de esquerda mentirosos
existirão professores não
necessariamente mentirosos mas mais
fraquinho né de esquerda e de direita
existirão normal aí você parte de uma
realidade dada que é dizer assim
eventualmente professores ruins
existirão aí você fala assim os
professores história aí cria um
estereótipo cria um meme cria uma
carinha coloca o cara com o chapéu do
chevara e fala assim olha a escola é
isso aqui certo você cria esse
estereótipo aquela formação artística
dele é para isso você ficar na sua
cabeça que é isso né não
é tá
bom
beleza entenderam o que que eu quero
criar na cabeça dos das pessoas que
estão me ouvindo É eu tô muito mal
eh eu quero criar na cabeça de vocês que
estão me escutando a noção de que
eventualmente o que esses caras de
extrema direita falam eles partem de
verdades e distorcem tudo e distorcem
tudo a partir daí aí Ah para falar por
que que eu tô falando isso a respeito do
do Diálogo que o três
oitão faz lá nesse canal do podcast três
irmãos que [ __ ] que pariu esses cara dos
Três Irmãos é intan cável
mano inanc cável inanc cável para
[ __ ] inanc cável para [ __ ] Eles
vieram aqui aliás né Deve ter sido
inclusive o cara que é mais mais
cheirinho mais fortinho que ele é mais
simpático né Ele veio aqui fui simpático
para [ __ ] com ele eu eu já fui grosso
pra [ __ ] já para mostrar assim ó calma
lá quiser conversar comigo você vai ter
que ter muita calma lá porque eu não vou
ser esses caras que fic afagando o ego
de rosto para ganhar vio na minha vida
não sou esse tipo de gente não você é lá
com Daniel cidade vai lá no canal dele
que ele quer isso pra vida dele só quer
vi
ã mas eh mas foi até grosseiro até
deveria pedir desculpa pro cara mas é é
é fui grosseiro por esse motivo né para
ó aqui não tem Ah meu Deus me chama não
me chama nada
eh mas então olha só o que que eu quero
comentar
eh esse esse vídeo que o esse esse
Renato fala sobre o fim da escravidão de
novo ele faz a mesma coisa com esses
cara o tempo todo eles falam coisas que
ninguém na esquerda não fala certo o o
erry bugal fez um vídeo que ele começou
a falar ass só existem três questões
isso todo mundo sabe tá gente o h bugal
falou assim
não eu fico eu fico assim assim eu não
quero brigar com her bugal tá eu não
quero brigar com R bugal eu só quero
apresentar eh em relação a esse tema
específico pelo fato de eu ser um
Historiador professor de Ensino Médio
que tipo assim você não precisa ter lido
500 par que o o o her bugalho sacou um
livro da Lilian chates aliás aí não
porque eu li aqui no livro aí pega assim
fica lendo meia hora lendo o livro P aí
aí eu fico olhando isso e fala assim não
H tipo assim eu não quero brigar com er
eu tô dizendo assim que a pegada não é
assim não mas eu li um livro de 500
páginas de uma autoridade no assunto não
assim é é senso
comum todo mundo sabe que a monarquia
caiu e e e normal tipo assim é claro que
as causas são muito mais do que essas
inclusive tá todo mundo sabe disso só
que as principais eh
influências culturais políticas que vão
se tir
a a os pilares da monarquia a gente tem
nome para isso se você jogar no no
Wikipédia tem no Wikipédia tem entendeu
tem a
o é questão religiosa questão militar e
questão e questão Econômica a questão
Econômica é o fim da escravidão a
questão militar é por causa da Guerra lá
com Paraguai não sei o que que os
militares ficam mais fortes aí eles
pressionam para ter direitos interesses
etc o rei não dá os interesses e
direitos etc e aí isso força uma ai mas
por que que a gente não vai lá e toma
ess poder então né que ele não vai fazer
o que a gente quer e a questão religiosa
tem a ver com a Maçonaria que eu sempre
conto aqui que eu acho incrível essa
história eu sempre conto sempre quando
eu conto isso pros alunos eh eu me
divirto horrores né eu me divirto
horrores contando isso porque é muito
engraçado é muito
engraçado não todo é jeito de falar
exatamente não é isso Otávio Otávio me
pegou aqui no pulo mas para falar
exatamente o meu apontamento que é o
seguinte todo mundo sabe o que eu tô
dizendo é o seguinte se você é professor
de história h mais de 5 anos e não sabe
isso você é um professor de história
ruim é isso que eu quero dizer certo
todo mundo é muito g o que eu quero
dizer é assim se você passou 5 anos de
professor de história e não sabe isso
Você tem algum problema muito grave na
sua formação Se você não se formou na
formação você não sabia Depois você
começa a dar aula você tem que né você
vai lidando com livros didáticos vai
conhecendo as coisas básica etc nunca
você lidou com isso com com a com as
causas da queda da monarquia sendo a
questão religiosa a questão militar e a
questão Econômica a sua formação é ruim
é isso que eu tô dizendo é isso tá bom
todo mundo sabe o que eu quero dizer é o
seguinte beleza a população que tem uma
má formação às vezes não sabe disso
agora o professor de história que se
formou nisso passou num concurso e ainda
não sabe disso [ __ ] como é que você
passou no concurso mano tá dizendo tá
entendendo o que eu quero dizer e ainda
que tenha passado que aquela questão não
caiu exatamente etc mas depois na
prática né você é forçado a aprender né
a não sei que você esteja enrolando em
sala de aula Enfim então é isso que eu
quero dizer tá Otávio Você tem razão
todo mundo é muita gente era modo de
falar mas o que eu quero dizer o modo de
falar serve a uma questão muito retórica
muito específica dizer o seguinte eh que
o cara vem com uma coisa que todo
professor de história mediano sabe esse
é o ponto e aí ele fala como se tivesse
descoberto a roda que ninguém contou que
seu professor de história esconde para
você esconde de você melhor dizendo Ah e
que é só mentira tá certo é só mentira
então o que que é só mentira neste caso
específico o que que é sua mentira nesse
caso
específico todo mundo sabe que um dos
fatores que derrubou a monarquia foi eh
o fim da escravidão em 1888 que 89 cai
inclusive é um seguido do outro só que é
uma soma de fatores o mundo é muito
complexo a posterior é fácil de ver que
isso tem influência mas no momento da
coisa lembre-se o Brasil foi o último
país a acabar com a escravidão então a
pressão vinha de tudo quanto é lado
então tem pressão o que acontece é o
seguinte acabando a escrevo em 1888 em
1889 vindo a república ah a a república
quando ela vem ela ela se estrutura né
os militares que tomam o poder eles se
estruturam conscientemente ou não sobre
o fato de que não vai ter gente
latifundiária que era a base da economia
latifundio de o escravocrata no Brasil
que tá tão interessado assim em defender
o governo se eles vierem tomarem o a a a
o governo na base da porrada não vai ter
tanta gente assim latifundiário a fim de
defender o governo é vocês não acabaram
com com com a escravidão que era a base
da minha produção e etc e tal pensaria o
o light fundiário né E aí portanto todo
mundo do planeta que eu quero dizer com
isso é qualquer Professor mediano sabe
que alguma influência há entre o fim da
escravidão e o fim da monarquia todo
mundo sabe isso entenderam o que eu
quero
dizer é isso que eu tô dizendo isso não
é segredo todo mundo sabe isso isso não
é
mentira e no no limite a gente pode
fazer vários debates de historiografia
de sociologia para saber até que até até
que limite a gente pode falar de que uma
coisa é determinante ou inevitável
porque veja a escravidão acabaria e se a
escravidão acabasse com a indenização do
jeito que o cara do o Renato falou isso
impediria da República tomar de assalto
não porque não necessariamente não sei
porque não tem como fazer história
contra factual percebe a questão é eh
isso tem alguma influência na cabeça de
algumas pessoas que poderiam dizer assim
hum não Vou defender a monarquia que
eles acabaram com meu minha estrutura de
poder então dane-se agora ainda que
tivesse acabado com indenização para
escravocrata ainda que isso tivesse
acontecido não necessariamente eh ia ter
uma força que é resistir ou que essa
força que resistisse ia conseguir
segurar ia conseguir tancar a
a a força militar que tava tomando poder
Eles podiam tentar resistir e ser todos
massacrados entendem o que o que eu
quero dizer mas como o o idiota do 38
não vai cospa um monte de coisa aí as
pessoas não sabem não não sei o qu e tal
tá tá E e a Lei Áurea e tava vindo um
monte de processo já tava no movimento
que antes da Lei Áurea tem o o lei do
ventre livre tem a lei do sexagenário
tem tá bom E daí então se você tipo
assim se você tira o fim da se não
tivesse acontecido F da escravidão e os
militares tivessem dado golpe da
República ainda com a escravidão vigendo
pode ser pode ser inclusive pode ser
inclusive que esses ã que esses donos de
escravo ainda assim apoiasse a república
porque o mundo é complexo é cheio de
incógnitas
entenderam então só porque o cara que
sai cuspindo pi pi pi pó pó e conta as
coisas assim mais básic do mundo que a
que a escravidão foi acabando no Brasil
de maneira lenta e gradual E aí ainda
tem esses apontamentos porque é é tão
lento mas tão lento e tão gradual é tão
lento tão gradual que as as normas Na
verdade são mais sinalizações de que um
dia ia acabar mais sinalizações de que
um dia ia acabar do que efetivas na
prática porque muitas dessas leis são
complexas então a lei do Vent livre não
é simplesmente não é simplesmente que
agora daqui PR frente quem nascer vai
nascer liberto não é só isso inclusive
as pessoas
ficavam sobre os cuidados da mãe
escravizada até alcanar a fase adulta
onde o
cara podia escolher receber um um um
dinheiro lá para libertar o escravo
recebia dinheiro era indenizado para
isso para libertar o cara quando ele
fosse quando ele fosse maiorzinho já
quando fosse uma pessoa
maior a lei do sexagenário não pega
tanto assim porque eh não é todo mundo
que chega aos 60 anos em situação de
escravidão né e mas é isso isso é quando
eu falo dessas coisas eu gosto de
ressaltar Ah mas então a lei do
sexagenário foi uma mentira não pra
pessoa que alcançou 60 anos não paraa
pessoa que alcançou 60 anos e ficou
livre né percebe então assim não é que é
só mentira mas é devagar é lento o ganho
é quase insignificante proporcionalmente
existem estudos e estudos sobre isso em
relação a à possibilidade de transportar
pessoas de fora para cá a EB de Queiroz
né não pode transportar africanos pro
Brasil proibição de tráfico
internacional o que que aconteceu na
praia como tava falindo os açúcar lá no
Nordeste e tava bombando aqui aqui no
centro-oeste na verdade no caso no
sudoeste ah a produção de café na
prática uma possível diminuição de
tráfico internacional que
Inclusive a lei não significa que não ia
ter contrabando né mas a a possível
diminuição de tráfico internacional era
compensado com tráfico interregional
porque as as coisas estavam falindo lá
em cima então é economia se
remodelou e
e e na prática Se você fosse de São
Paulo e tivesse precisando de seres
humanos escravizados vinha gente do
Nordeste
certo é verdade que queimaram as a
documentação da escravidão Sim foi Rui
Barbosa exatamente para não pedir
indenização E aí tem a galera de
esquerda que vai dizer que na verdade
ele queria que no os escravos não
pedissem indenização eu acho muito
estranho essa essa interpretação teria
que estudar para ver onde ela se
fundamenta porque é óbvio que quem tem
acesso ao judiciário e que ia fazer isso
em massa seria o
ã seria os os proprietários seriam os
proprietários de gente né as pessoas que
eram que tem dinheiro que tem acesso a
ao direito e etc e etc etc e aí a Rui
babosa foi e queimou tudo [ __ ] né
Para ninguém pedir para ninguém pedir
indenização foi ru Barbosa
especificamente foi ele em nome pessoal
ele foi lá e tocou fogo n p
eh
então
então Então veja percebem o que eu tô
dizendo para vocês eu tô agindo aqui eu
não sou especialista em Brasil Império
tá eu não sou especialista em Brasil
Império mas o básico dá para saber e e
no básico você não precisa toar um livro
de 300 páginas todo mundo sabe disso
entendeu todo mundo sabe que disso que
eu tô falando é o seguinte se você pegar
qualquer livro didático ele passa por
essas coisas qualquer livro didático de
primeiro a terceiro ano ele passa por
esses
assuntos ele passa por esses assuntos
ele tangencia esses
tempos eu eu poderia mostrar o outro que
o outro o outro inclusive tinha que
devolver lá pra escola que eu fiquei com
o físico aqui né eu fiquei com físico
aqui do outro e eu podia pegar os livros
de história da época do meu pai que meu
pai me deu todos é tem um bolo aqui de
livro de História podia ir abrindo um
por um e mostrando para vocês olha o
tema aqui olha o tema aqui olha o tema
aqui olha o tema aqui entendeu
eh Então é isso que eu tô dizendo que é
que em fundamental dois também né eu
fiquei aqui também do quinto ao oitavo
ano né do quinto ao nono ano também
passa por esse tema etc e tal
eh mas aí eu quero dizer para você assim
o o tema realmente tem nuances vocês
entendem e ninguém finge de que quer
dizer é claro que tem gente doida para
tudo no mundo né mas assim tem nuances
no tema tem nuances no tema tem nuances
no tem uma dessas nuances é é óbvio e
todo mundo sabe é óbvio e todo mundo
sabe todo mundo sabe Renovo o que eu
quero dizer por todo mundo sabe qualquer
Professor mediano de história sabe que o
fim da escravidão tem relação no Brasil
com a queda da monarquia o que que o
Renato faz que é a canalice do [ __ ] é
dizer
assim não mas veja de todos os problemas
possíveis Isso foi um erro da monarquia
de não não ter dado indenização mas vai
dar indenização a quer dizer o o o
problema econômico Suponha que ele
tivesse dado indenização que o estado
brasileiro tivesse dado indenização se
ele tivesse dado indenização ia mexer no
na coroa né Quais são as consequências
econômicas disso ele I ter o estado a
coroa ia ter que aumentar
a a tributação
né eu tô dizendo do ponto de vista
simplesmente analítico quer dizer o cara
diz um negócio como se fosse assim ah se
o rei instalasse os dedos né E aí o a
monarquia tinha ficado viva mas não
assim se ele tivesse optado por por da
idenização isso ia causar impacto no
no no tesouro da coroa isso causando
impacto no tesouro da coroa o para
sobreviver para continuar tendo um país
para continuar alimentando o exército
para continuar alimentando a estrutura
administrativa ele ia ter que aumentar a
tributação aumentar a tributação ia
gerar o quê todos os liberais V ficar
chateados era mais fácil era mais fácil
ele ter perdido a cabeça quando ele
perdeu a
a quando ele perdeu a
a a monarquia pelo menos né pra vida
dele né pelo menos para ou seja
benefício para ele né pelo menos para
ele né para ele ele foi proteg ido lá
pelo militar que era amigo dele
inclusive né o Deodoro da
Fonseca ficou Vivo foi pra França cuidar
da saúde porca dele e
tal entenderam gente então assim não é
que esses temas não é que esses temas
são Intocáveis o problema é esse o
problema é que ele cria a ideia ele cria
a ideia de que olha que
absurdo no fim da escravidão quer dizer
tem vários Absurdos no fim da escravidão
primeiro o fato do Brasil ser o último
da América Latina América toda da
América inteira o último país qual é
Brasil é tem um absurdo aí né o último
que acaba é o Brasil segundo
hã
segundo por que
que não é muito provável é muito
provável isso aqui o Vitor tá dizendo
não Wikipédia fala que o Rui Barbosa
destruiu os documentos para os
proprietários não pedissem indenização
pois ele era abolin tudo tudo leva a
crer é isso só que a galera que gosta de
difamar a república a galera que gosta
de e a esquerda é a nisso né a esquerda
é a nisso cria a imagem de que Rui
Barbosa fez isso porque ele não queria
que ninguém pedisse indenização nem os
os os donos de propriedade e nem os
escravos então o Rui Barbosa é o ser do
mal que se preocupava apenas com
dinheiro né a esquerda divulga isso aí
aí vai ter que fundamentar né Aí vai ter
que defender com base em que pode até
ser que seja mas tem que fundamentar não
pode só dizer na internet né que hoje é
muito fácil o cara diz qualquer merda na
internet e cola na cabeça dos cara
eh enfim
eh bom eh o
que o
que imagina pediu a indenização pra
República que tá acabando de nascer de
uma escravização feita pro governo
anterior que você tem que pagar pela
monarquia que
autor é estranho para mim no mínimo
estranho mas tem que estudar o caso que
às vezes pode até ser que seja mas não
basta dizer na internet né tem que
mostrar tem que provar ó segundo esse
documento essa carta essa conversa etc
Pode até ser que seja mas tem que
fundamentar né
Eh então
[Música]
o
o que que eu tava dizendo Então o que eu
tava dizendo é o básico entende o que eu
tô dizendo é o básico dessa dessa
influência ET Se você usar um pouquinho
de reflexão você vai perceber que não é
tão simples quanto o cara tá tentando
enunciar que é como que eu não tô
dizendo nem do ponto de vista moral
vocês percebem que eu não comecei eu nem
comecei a falar do ponto de vista moral
eu nem comecei a falar do ponto de vista
moral vocês notaram isso que até agora
não comecei nem a falar do ponto de
vista moral eu tô falando assim o contra
a história contrafactual que ele faz
parece racional porque ele cospe
correndo
pi aí o cara Caral deve ser verdade [ __ ]
que pariu deve ser verdade então assim
nem é nem é
eh certo com certeza seria assim que se
eh eles tivessem indenizado quando
tivessem feito o final da escravidão a
monarquia não caía Talvez o efeito fosse
exato oposto talvez a queda da monarquia
fosse muito mais violenta se ele tivesse
ido para indenização o Brasil entrasse
em banca rota enquanto estado e aí todo
mundo odiasse junto
hã do o o o o rei junto todo mundo
tivesse odiando o rei junto por questões
econômicas que ocasionariam na
macroeconomia do Brasil se o cara
tivesse
eh
gasto gasto com indenização para toda a
comunidade que escravizou seres humanos
aqui se ele tivesse gasto com isso eu
não tô nem falando isso do ponto de
vista moral ainda percebe porque
Inclusive a Revolução Francesa acontece
por isso a revolução francês acontece
porque
ã são três motivos em geral tá todos
eles econic
um
basicamente um basicamente o frio que
deu E aí a economia ficou ruim na França
a colheita foi uma bosta e os dois
políticos são a França brigava com a
Inglaterra por colonização do mundo todo
enfia dinheiro nessa briga perde
perdendo perde o colônia e meio que para
se vingar não não no sentido moral mas
assim eu perdi eu preciso no cenário
internacional continuar com força tanto
quanto eles então eu vou ajudar os
Estados Unidos a se livrarem da da
colonização inglesa para ver se eu
enfraqueço a Inglaterra e aí auxilia os
Estados Unidos ganha efetivamente a
guerra só que aí gasto gasto gasto a
França entra em crise E aí acontece em
crise econômica e aí acontece o BUM da
Revolução Francesa não tem nada a ver
com moral tem a ver com fome mesmo
ã e os ideais iluministas inclusive né
de de emancipação de possibilidade de C
qualquer um participar do governo que
todo ser humano é dotado de razão etc e
tal etc e tal essa convicção colocada na
sociedade a estrutura Econômica em
déficit abre-se espaço para uma nova
força política
hã se estruturar ali e tal então assim
se isso aconteceu na França por que que
não aconteceria igual no no no no
Brasil quando o rei
fizesse esse financiamento dessa mudança
estrutural podia acontecer Entendeu o
que eu quero
dizer entende o que eu quero
dizer aí tem o cara que o a galera que
vive em negação é muito é muito paia é
muito paia o Willan disse ninguém sabe
que é s 38 deix assim mentira sabe como
é que eu noto isso sabe como é que eu
noto isso ah há um tempo atrás eu estô
fazendo 200 visualizações estava fazendo
400 pessoas ao
vivo até eu começar a brigar com esses
mundo aí da da Extrema
esquerda oportunista né aí me boicotaram
e eu inclusive perdi inscrito no canal
eu tô em ascendência todo ano aí eu bati
de frente eu fiz assim tu perdi um
pouquinho agora tô retornando né então
assim eu tava fazendo 400 pessoas ao
vivo há algum tempo já aí quando eu
briguei com essa galera saiu um pessoal
tá tudo certo agora porque eu tô falando
desse cara tem 394 pessoas ao vivo agora
então assim vocês estão tapando o sol
com a peneira tá Cara vocês estão
tapando o sol com a peneira o cara tem
muita visualização já não faz isso não
não tapo sol com a peneira não eh
você não saber pessoalmente tudo bem né
mas assim não táo soló com a peneira não
sei o que eu tô
fazendo
hã então
ã vocês entendem que eu quero que eu
quis dizer aqui com esse vídeo nem nem a
nem sequer nem sequer eu falei da
questão moral ainda e eu já mostrei que
esse cara tá de sacanagem vocês notaram
nem se sequer eu falei da questão moral
ele simplifica as coisas cita de memória
um monte de coisa ele faz isso ele faz
igual o Antônio Miranda que é um
Canelinha também né que é assim você
estuda um assunto você tá com aquelas
coisas frescas na tua cabeça e aí você
pergunta você sabe o que que é não sei
quê aí a pessoa diz não não sei então
vou explica para você né esse tipo de
retórica é é retórica típica de gente
canal típica de gente canal Tá certo
então você você sabe que por exemplo né
como eu lido com isso assim você sabe
queem ano que foi a Lei Áurea não é todo
mundo que sabe então se você tá com
entrevistador ali e do nada você fala
você sabe quem que que é que ano foi a
Lei aur vai ter um monte de gente que
não vai lembrar
a assim V vamos começar a conversa aqui
vamos conversar a conversa aqui você
sabe como é que era você sabe como é que
era hã no império o governo Você lembra
quando é que começou o império 1924 foi
isso Quando foi programada a
constituição não vou te ensinar você
acha que é 1824 errado você acha que foi
1822 por causa da da Proclamação de
independência aí eu fico cuspindo aqui
tentando mostrar que eu sou inteligente
é porque eu estudo essa coisa né faz
parte do meu trabalho estudar essa coisa
aí eu fico cuspindo assim F Nossa meu
Deus como sabe PR [ __ ] Então em 1822
você sabia que foi foi independência mas
a independência não foi assim também a
partir de 1822 não porque você tem que
voltar até o congresso de Viena porque o
congresso de Viena lá na Europa que fez
o o a monarquia
começar o processo de independência e e
digo mais não não é só no Congresso de
Viana antes mesmo entre as guerras
napoleônicas 1808 quando o rei chega
aqui é que começa o processo de
independência porque o cara vem para cá
e abre os pros do Brasil que o que
acontece Aliás na Bahia Tá certo então
assim eu fico cuspindo aqui eu fico
cuspindo É claro que eu sei essas coisas
né Eu trabalho com isso né eu tenho que
me preparar todo ano para falar sobre
isso lembrar as datas e etc eu falo
sobre isso todo então isso que eu tô
falando para vocês que eu tô cuspindo
aqui não é conhecimento de Elite é
conhecimento de quem tá ali café com
leite trabalhando com isso o tempo todo
isso não é profundo ah em que livro que
você leu isso um monte de livro didático
500 vezes eu não preciso citar o cara me
cita um livro de especialista em Pedro I
Não não é isso é é o conhecimento
elementar entenderam conhecimento
elementar é aquilo que tá nos livros
didáticos que que é reconhecido que os
livros didáticos são aprovados passam
por
grupos de professores são feitos por
professores e você vai repetindo aquilo
ali meio que às vezes até sem pensar o
que eu tô dizendo é que esses esses
conhecimen que ele fica repetindo aí
todo todo professor de história de
história mediocre sabe não precisa ter
estudado o último conhecedor magnífico
da história do século XIX brasileiro
conhecer toda a bibliografia secundária
não precisa é isso que eu tô dizendo na
cabeça de vocês isso tem que ficar claro
na cabeça de vocês entendeu
tem que ficar claro na cabeça de vocês
tá Caram
eh que isso é isso tudo que eu falei
agora nada disso exige um livro sequer
especialista de de história do Brasil
nemhum livro sequer você não precisa ter
lido um livro sequer a Wikipédia vai
resolvendo essas coisas que eu tô
dizendo para vocês tá bom É é básico
demais é básico demais é então o cara
cosp cosp coisa básica cosp coisa básica
e toma uma conclusão daquilo você fica
Eita [ __ ] né Porque você não conhece n
fica deslumbrado fica deslumbrado então
o o que eu apontei Até agora nenhum
momento sequer eu critiquei moralmente
vocês viram nenhum momento sequer agora
vou começar a crítica
moral certo Agora eu vou começar a
crítica moral a crítica moral é o
seguinte
eh a a escravidão no final do Brasil
1888
primeira crítica que tem que ser feita
foi o último das Américas Por que que
foi o último das Américas Por que que
rolou tanto então tem uma crítica ao fim
da escravidão no Brasil tem foi atrasado
demais primeira crítica segunda crítica
ao fim da eh da
escravidão nas Américas ou no no no
Brasil né segunda crítica não tem nenhum
projeto para como incorporar as pessoas
que estavam sendo Libertas dentro da
sociedade civil
aí você pode pensar em certa medida em
certa
medida normal porque isso aconteceu no
mundo todo então assim não pode dizer
que no no Brasil seria pior do que nos
outros lugares porque não ajudou a
galera seria uma um certo anacronismo
esperar que isso acontecesse porque em
geral nos outros lugares não aconteceu
também isso seria verdadeiro se na
verdade não tivesse acontecido o exato
oposto não só não houve um processo
intencional de inclusão das pessoas
recém Libertas
como na primeira república teve um
processo intencional de branqueamento da
sociedade trazendo
pro para PR nov PR recém
industrialização que tava começando já
no final da monarquia no início da
República para que isso fosse feito por
gente Branca então se você tem um
processo
intencional de aproveitar que a a Itália
tava lá no processo de formação lá se
toda
também porque tem uma guerra civil na
Itália para formar a Itália enquanto
país que foi os dois países que se
formam depois né Itália e Alemanha
intencional para pegar aquela gente ah
[ __ ] que tava na Itália pessoas
fodidas na Itália e dizer assim olha vem
pro Brasil que é bom vem pro Brasil que
é bom tem dois aspectos aí Novamente
chamando atenção pros dois aspectos
tanto do racismo explícito que era
simplesmente a Desculpa era essa a gente
precisa branquear certo era racismo
explícito e tem uma outra questão qual
era a tese também que vingava na cabeça
de certas pessoas não era só racismo a
tese é lá na Itália tem
industrialização lá na Itália tem
industrialização lá na Itália tem
industrialização Então se a gente
trouxer mão de obra de lá ela já ela já
vem sabendo trabalhar na indústria certo
a a cabeça de muita gente não
necessariamente tava no racismo tava
nessa ideia de que olha se eu se eu
trouxer gente que trabalha na
industrialização lá a minha indústria já
eu vou fundar uma indústria aqui com os
caras que já sabem trabalhar com esse
negócio específico tem essa questão
também o engraçado disso é que muita
gente que vem da Itália vem da Itália
com o anarquismo nas costas o movimento
não vem só com a com o conhecimento de
mexer com aquela indústria Mas vem com o
movimento social de trabalhadores que
era forte na Itália que é o
anarquismo quando é que vai surgir o
comunismo aqui no Brasil isso só no
norte da Itália que era assim no norte
da Itália a tendência era essa algumas
cabeças tinham esse alvo porque no sul
da Itália também não tinha
industrialização tão pesada
assim um agora o que eu tô tentando
dizer para vocês é que se você for
explicar as pessoas para as pessoas de
modo sério você tem que mostrar as
facetas das coisas tem o o a tem tem
obviamente claramente documentadamente
amplas Gamas de Puro racismo para trazer
trabalho europeu para cá para
industrializar o Brasil puro racismo tem
também essa ideia de trazer pessoas que
trabalham no que que já trabalhavam na
estrutura industrializada pensando que
aquelas pessoas já vinham como mão
deobra qualificada naquele naquilo que
eles já trabalhavam lá tem as duas
coisas certo uma coisa uma coisa não
refuta a outra as duas coisas existem aí
para saber em que proporção aíí tem que
fazer isso tudo sério né aí tem que ir
lá estudar a a o o período histórico as
publicações a legislação específica que
foi foi legal isso que facilitava o
ingresso de italianos para cá e etc
H mas essas coisas existiram e novamente
estô falando tudo isso com base em dados
de Ensino Médio você não precisa ser o
gênio eu tô dizendo um professor de
história ele não precisa ser gênio em
todas as áreas ele precisa que você
tenha esse conhecimento que eu tô
contando para você isso que eu tô
contando para vocês que eu conto PR os
alunos é esse nível básico não precisa
ir mais fundo que isso até porque se
você for mais fundo que isso na história
desse tema você não vai conseguir ir
mais fundo
nisso que isso igual dessa mesma forma
na história do século XX depois você não
vai conseguir falar sobre colonização
nessa mesma profundidade não tem essa
quantidade de tempo na vida humana para
você ser bom em tudo né então é normal
que a pessoa sabe um pouco mais aqui
sabe um pouco aqui sabe citar um livro
mais ali normal né absolutamente
normal saiba mais de um tempa e não sabe
do outro conheça Mais Brasil o outro
conheça mais história Universal sei lá
história dos Estados Unidos o outro
conheça mais a história da China normal
esperado que seja assim né no mundo
humano mas esses caras usam isso o fato
de que nem todo o mundo é bom em tudo
nem todo mundo sabe se tá livre de
cabeça para tudo e etc eles se preparam
para falar sobre um um tema só naquele
momento né ou vários temas e etc e tal e
fica cuspindo essas coisas como se fosse
conhecimento secreto quando não é igual
outro maluco que veio conversar o outro
maluco que defendia que é que o fascismo
é de esquerda e etc e tal
aí assim é toda vez a mesma coisa
fingindo que a gente não sabe que
Mussolini era do partido socialista que
ele tomou um chute e etc todo mundo sabe
disso desde sempre ninguém inventou o
conceito de esquerda e direita sem saber
disso aí vai vai tirar Bó para doido vai
tirar todo mundo para doido todo mundo
doido agora no século XX chegou o
iluminado ah pelo amor de
Deus com conhecimentos secretos que lê
em italiano de cabeça para baixo quando
faz quando a questão que eu insisto o
tempo todo é é essa não é sobre
profundos conhecimentos que só quem lê
em mandarim vai saber falar sobre a
Revolução Chinesa ou sei lá o quê é toda
vez é a mesma coisa toda vez é a mesma
coisa toda vez é a mesma coisa aí o cara
se especializa para fazer o vídeo né
gasta lá sei lá um mês inteiro estudando
o assunto e aí começa a jogar um monte
de coisa que Professor mediano sabe
destorce tudo no meio do
caminho destorce tudo no meio do caminho
para mim mas pra população le é um gênio
né é um gênio certo o problema desses
caras é
esse problema desses caras é esse porque
eles estudam mesmo estudam mesmo para
falar um pouquinho mais sobre as coisas
sabem um pouquinho mais da mediana às
vezes sabe mais do que né a pessoa que
tá criticando porque como eu acabei de
dizer eu não sou obrigado a saber de
tudo eu não sou obrigado a aí a pessoa
começar por exemplo aí o cara pode
estudar sei lá século XX eh Getúlio
Vargas né então eu tô conversando sobre
Júlio Vargas conheço algumas coisas da
história do Getúlio Vargas algumas
coisas que ele fez deixou de fazer e etc
e tal aí o cara cita um absurdo
maravilhoso lá e ele fala assim tá bom
Mas me diz aí seis biografias de Getúlio
Vargas que você leu vou falar sei lá
mano não li biografia de Getúlio vag mas
não precisa ser o gênio não precisa ter
parado lido oito livros de 2.000 páginas
para saber que Getúlio Vargas teve um
impecílio lá
relacionado relacionado ao assassinado
de um cara lá no Rio de
Janeiro certo tentativa de assassinar do
cara e atirar no militar lá e pronto
[ __ ] Ah mas você sabe o nome o
sobrenome do militar você sabe não não
sei [ __ ] não lembro até até um dia na
minha cabeça mas eu não lembro o nome do
militar Ah então você tá então calha a
boca né então calha a boca [ __ ] não é
entende Toda vez é a mesma coisa Toda
vez é a mesma mesma mesma mesma mesma a
mesma coisa toda vez é a mesma
coisa tentaram matar o Carlos la sedda
não sei o qu não sei o qu aí não mas
você sabe o nome do militar Você sabe
qual foi o dia da semana você sabe qual
era o o o a o revólver que disparou a
bala onde pegou ah [ __ ]
entenderam a Não eu tô dizendo que
aconteceu o negócio e né em níveis
Gerais todo mundo sabe disso você não
precisa ter lido o 80 biografias do cara
para saber isso é isso que eu tô dizendo
Toda vez é a mesma coisa toda vez é a
mesma coisa toda vez é a mesma
coisa isso é desonestidade intelectual
percebem isso é desonestidade
intelectual isso é Clarim desonestidade
intelectual
claríssima e eu tava dizendo para vocês
e eu tava dizendo para vocês
eh que eu ia entrar na questão moral e
comecei é a estratégia é a mesma coisa
do menino do Kim kataguiri lá e a rima e
a rima ou sei lá da Rima né e a Ah então
se você não sabe da Rima você não pode
falar nada sobre questões ambientais
porque você é um completo desqualificado
e etc Toda vez é a mesma coisa toda vez
é a mesma
coisa toda vez é a mesma coisa toda vez
Toda vez é a mesma coisa e é o que eu tô
dizendo para vocês é que isso é Método
tem método nisso tudo tem método nisso
tudo
ficar entendem tem isso é Método isso é
Método então Henry bugal tá fazendo lá o
doutorado na na retórica leve em
consideração isso hoje crie uma tese hen
bugal não seu doutorado aí certo desse
método você porque na verdade sabe o que
que acontece Sabe por que para mim é
muito fácil enxergar isso porque a
matéria do meu mestrado do meu doutorado
é sofisma que que os sofistas faziam
Exatamente isso Você conhece um monte de
aleatoriedade do do mundo sobre várias
coisas aí você cospe Aquele monte de
coisa mas você sabe isso você sabe
aquilo você sabe aquilo outro pessoal
não sei não pô isso aí eu não sei não
então então assim vai se desenvolver vai
crescer vai ser um homem adulto depois
você conversa
comigo
é galera [ __ ] que pariu sabe para
[ __ ]
entenderam isso é Método isso é método e
E aí eu passei uma hora de para explicar
para vocês o problema do argumento do
cara o problema do argumento do cara é
que ele cospe na cara de vocês um dado
que todo mundo sabe que é qual é o qual
é o o o dado que todo mundo sabe que
existe relação não necessariamente
causalidade tá ainda tem essa coisa para
complexificar mas existe relação entre o
frim da escravidão em 1888 e a queda da
monarquia em 1889 isso todo mundo sabe
todo mundo sabe esse dizer isso não é o
grande segredo e não é o que chama
atenção o que gera o problema na da fala
do cara é que ele chega nessa posição
para dizer uma coisa que todo mundo sabe
e aí ele diz assim ó o grande problema
da escravidão foi não ter indenizado os
cara porque a aí ele ele deixa todo
mundo em choque aí vira o assunto do ano
né o assunto do ano deixa todo mundo em
choque porque ele falou uma coisa tão
absurda tão absurda em tantos níveis
quer dizer assim olha só veja bem
primeiro que tem o o o o cara os caras
tem direito à propriedade que é um
direito natural o estado não vai nem
proteger o direito natural tinha mais é
que cair mesmo aí você fica [ __ ] que
pariu tá errado em tantas tá errada em
tantas que você não você não consegue
juntar as coisas para começar a falar
você não consegue juntar as coisas para
começar a falar Tipo assim você não
consegue começar a juntar as coisas para
começar a falar [ __ ] que pariu quer
dizer a Extrema direita até um dia
desses falava assim ó olha que maravilha
a Princesa Isabel salvou os negros por
isso que a monarquia era maravilhosa o
cara vai no absurdo do Absurdo quer
dizer esse aqui já é absurdo né isso
aqui já é absurdo aí ele mete essa aí
ele mete essa ó o absurdo foi ter
acabado com a escravidão sem sem ter
dado indenização pros caras quer dizer
então a monarquia ela não foi radical o
suficiente [ __ ] que pariu quer dizer a
direita a direita já
tava supervalorizando o ato quer dizer
colocando valores ele tá colocando
valores já de elogio sobre a monarquia
que na verdade foi a O Último estado da
América a acabar com a escravidão aí ele
fala assim não quer dizer quer ver eu
dobro aposta eu dobro aposta certo a
Extrema direita a Extrema direita já
tava dizendo a Extrema direita ela já
tava dizendo assim ó veja bem a
monarquia legal porque ela acabou com a
escravidão aí a gente tinha que brigar
com eles diz assim não pera aí [ __ ] era
um texto que era inevitável a pressão da
[ __ ] da Inglaterra a gente chama lei
para inglês v a gente chama lei para
inglês V por causa dessas leis que não
tinham muito Impacto social que era uma
lei que na verdade ela só funcionava
para para satisfazer o interesse inglês
e a Beca e a gravata do inglês mas na
verdade aplicação prática não tinha
tanto é assim que a gente chama por isso
que a gente fala de lei inglês a desse
processo de mutação que foram essas
pequenas leis que iam avisando que ia
acabar a escravidão E aí a gente fala
assim a gente já tava brigando com esses
caras para dizer assim olha não eles
fizeram que era meio que inevitável
porque a pressão era muito grande a
pressão externa era grande a pressão
interna era grande a economia do mundo
já tava mudando já já se havia ter já já
já seia discussões sobre o quanto que a
escravidão não é só mal moral mas ruim
economicamente existia esse tipo de
discussão já E aí nesse monte de pressão
de ativista de negro se libertando de
pessoa que se libertava e depois falava
contra escravidão e explicava quais são
os casos né do dos problemas que isso
tem já tinha tudo aí aí a gente tem que
antes a gente tava debatendo com a
Extrema direita dizendo assim ó olha
monarquia não fez nada demais Que bom
que acabou com a escravidão mas tinha um
conjunto de forças trabalhando para isso
não foi a pena da rainha Isabel até
ontem era isso aí agora o cara vai e
dobra A posta ele fala assim não quer
saber monarquia fez merda em acabar com
a escravidão porque não indenizou os
cara aí você fala [ __ ]
merda [ __ ] merda
cria outro argumento pra Extrema direita
outro argumento pra Extrema direita
outro argumento a você fica [ __ ] que
pariu é a enxuga de de de gelo eterno
né é enxuga de gelo eterno os caras vão
dobrando aposta começa lá com o
bolsonaro falando começa com o narlock
com narlock dizendo assim olha seu
professor de histori mamente para você a
coisa é mais difícil que isso começa
assim né a eles começa começa assim lá
na ponta dizend assim ó não escravidão é
uma merda a gente entende escravidão é
uma merda mas também também escravizava
e começa assim aí vai andando vai
andando vai andando vai andando chega
aqui os caras tão
dizendo não a monarquia acabou com
escravidão errado porque tinha que
Denizar a propriedade privada a
propriedade privada que é importante e
esse cara que tá famoso agora então o
que eu tô dizendo é que a Extrema
direita ela trabalha com a no
janela de overton muito claramente muito
claramente e aliás tem
tem propaganda no YouTube do Brasil
paralelo explicando quem é
overton certo quem é o cara que criou
essa tal dessa janela para você entender
como é que funciona a política tá certo
o Brasil paralel é Método gente não é só
método do ponto de vista que tem um
monte de gente escondida não não não
eles falam eles falam olha aprende como
funciona a gente vai puxar esta [ __ ]
dessa janela lá para defender as coisas
mais maluca do mundo que aí isso vai se
normalizando na sociedade civil esse
aqui é o crime desses caras
entenderam a mentira não é não é o
problema não O problema é que isso é é
metodológico é dia atrás de dia atrás de
dia atrás de dia ensinando como é que
faz você vai falando dos Absurdos mais
louco do mundo lá porque aí quando você
aparecer dizendo assim olha
só eu só quero acabar com o serviço
público [ __ ] eu só quero privatizar
tudo eu sei que tem uns caras que são
exagerados né então você puxa a janela
lá pra ponta para parecer toda sorte de
maluco toda sorte de maluco completo E
aí você aqui no meio do
caminho se apresenta como razoável
né é a mesma estratégia que o o
bolsonaro usou em em televisão não
coloca esse candidato Padre aqui que o
candidato Padre vai soar maluco para
[ __ ] aí [ __ ] né dentro das
possibilidades que a gente tá assistindo
entre o maluco para [ __ ] e
eu e assim é método e esse método
funciona é método e esse método funciona
é método e este método funciona aí isso
tá acontecendo no mundo todo isso não tá
acontecendo no
Brasil é método e não é um método assim
não é um plano do mal é descentralizado
você ensina pras pessoas ó seja malucão
seja malucão o pessoal quer ser malucão
mesmo aí você chuta a janela lá pra
desgraça chuta a janela lá pro fim do
mundo da Extrema direita e aí você que
tá só na extrema direita né você não tá
no f do mundo na extrema direita Você tá
só na extrema direita e você é o
razoável do rolê né você apresenta o
cogus e o dano Moura fica ficou racional
na sala certo
saca E aí o João Pedro tá perguntando dá
para usar esse método na esquerda dá
para usar esse método na esquerda A
Minha tese A Minha tese política aqui na
internet com vocês é que não é não é não
é razoável isso
entrar nesse jogo a gente perde a Minha
tese é
essa Minha tese é essa porque no o mundo
o mundo não é feito dessas dessa divisão
assim e que aí é só uma divisão e aí
você pode fazer a mesma coisa do lado de
cá e a mesma coisa do lado de cá é a
mesma técnica que você faz aqui você faz
aqui e aí quem fizer melhor a técnica
vence porque o irracionalismo beneficia
a Extrema direita meu ponto é esse aí
entra o Daniel Cidade Primeiro Daniel
cidade eu gostaria que você soubesse
pública e explicitamente
que eu acho que você é só burro eu não
acho que você é uma pessoa ruim
Hã você é muito burro eu acho isso
queria que você soubesse disso e eh
e as pessoas que aglomeram lá no teu
canal para me
difamar
certo representa
exatamente contra o que eu tô lutando
não contra você porque você é só burro
para [ __ ] o problema não é você ser
burro o problema é que é essa linha de
argumento que vocês criam cria esse
negócio lá lá no canal do do Daniel tá
se criando essa visão de que eh eu sou
infantil porque eu brigo com as pessoas
porque eu grito porque eu bloqueio e etc
e tal e etc e tal
eh não tudo bem siga aí siga aí siga aí
com com esse público seu aí
eh por que que eu faço essa
discussão o tempo inteiro é porque não
dá para ser só uma briga de quem é mais
bravo de quem grita mais o o Hilário
disso tudo é isso é porque não dá para
ser não dá para ser uma briga de quem
grita mais esse é meu ponto e é muito
engraçado é muito engraçado mesmo é
muito engraçado mesmo como a minha a
minha fala é exatamente olha não dá para
fazer uma discussão de que ah se ele é
Bravoo do lado de lá então o que que a
gente vai fazer vamos mandar da soco
nele Vamos mandar dar soco
nele não se se se o Daniel quiser
continuar sendo do meu amigo tá tudo bem
mas que ele saiba que eu acho que ele é
muito burro é isso ele é completamente
burro né ele não consegue passar tem um
nível ali que não passa
eh e aliás ele é oportunista no sentido
claro né dos textos clássicos
Ah então assim a questão é que que eu
ponho do ponto de vista teórico né a
divergência teórica que eu tenho com o
Daniel é essa aqui ele abriu o vídeo Ele
abriu o vídeo a gente vai pra
divergência teórica depois pra moral tá
a divergência teórica Ele abriu um vídeo
para dizer assim ó sabe esse cara lá
como é que ninguém virou deu um soco na
boca dele quando ele começou a ser
racista e não sei o que não sei o que lá
o vídeo dele teve bilhões de
visualizações
porque a galera quer ver isso mesmo é
isso mesmo dá cadeirada não é isso é a
mesma discussão sempre a mesma discussão
sempre aí a menina vai lá e é sempre a
mesma discussão certo a diferença a
diferença é é tática mesmo a gente
enxerga diferente tá certo a gente
enxerga diferente Então veja a mesma
toda vez a mesma coisa é a cadeirada que
deram lá que o que o o cara deu lá no
outro aí o Daniel abriu um vídeo falando
assim é isso mesmo tem que dar cadeirada
mesmo o que eu queria era ver o bolos
cadeirada
aí se o bolos tivesse dado a cadeirada
no outro dia o bolos não era eleito nem
para Sindicado de prédio né mas é isso
ele acha que é assim mesmo então uma
cadeirada aí lá o o o daena dá cadeirada
no cara e não tinha que ser a gente que
tinha que tá dando cadeirada etc bom é
isso aí a a menina lá foi na a
tertuliana foi lá na universidade
rebolou a bunda gerou um caos do [ __ ]
a discussão da [ __ ] em cima de uma
rebolada né de uma rebolada aí ele não
isso mesmo a tem que rebolar toda hora o
papo dele é só esse assim o raciocínio
os três neurônios dele Manda assim então
assim alguém fez alguma coisa que é
polêmica dobra Poa é assim que a gente
vaier então o cara foi lá deu uma
cadeira tinha que ser a gente aí [ __ ]
deu uma facada no cara tinha que ser um
tiro o argumento dele é esse Toda vez é
esse
e
e então a tertuliana foi lá rebolou a
bunda não sei o que e tal pegou mal em
alguns grupos e outros não gerou uma
discussão etc é isto mesmo a tem que ir
lá e rebolar bunda mesmo que bunda e
faculdade tem tudo a ver é uma liberdade
de expressão não sei o que lá e p p
então toda hora o raciocínio dele 500
casos vão acontecer e 500 vezes ele vai
ter a mesma posição nesse caso
específico que ele faz esse
posicionamento
eh tinha Unos Car lá dizendo isso olha
Pedro olha só discussão nada a ver com o
assunto mas aí eu tava lá no quadro do
Pedro e um cara maconheiro Caraca
maconheiro descarado lá você vai no
canal do cara ele tocando violãozinho e
fazendo uma poesia né ah piipi Popó e
não sei o qu e tá me chamando de
infantil o cara 30 anos na cara com seu
violãozinho a sua maconhinha E ai meu
Deus é porque ele é infantil Ah é assim
não paga a própria conta não e os caras
são adulto para [ __ ] né os caras
adulto para [ __ ]
Eh aí o canal de poesia lá e é engraçado
é porque o canal dele lá com dois vídeos
aí tem os amigos dele nossa cara que
poesia massa você é muito sentir você é
muito [ __ ] e tal tal tal e o e a galera
lá e a galera tirando onda lá com ele
Nossa isso aí é esquerda que é um poema
inclusive patético inclusive o
o inclusive o o poema dele é patético é
ridículo E aí a Extrema direita
esculhambando ele e tal é engraçado
eh e aí os caras lá dizendo lá no canal
do Daniel que eu sou infantil né tá bom
sou infantil agora vou combater vocês
até o final da vida
eh e aí o que que
acontece então assim é um é uma
verborragia do [ __ ] pela violência e
aí eu e aí eu tô dizendo assim e aí eu
tô dizendo assim para
vocês aí eu tô dizendo assim para vocês
veja só presta atenção com calma presta
atenção com calma o que que vale mais a
pena o que eu fiz nesse vídeo
aqui
tentando tentando mostrar para vocês
como é que é o mecanismo da coisa né no
caso do
vídeo que eu acabei de fazer acerca dos
três ó como é que funciona ó como é que
eles eh se se arquitetam ó como é que
eles articulam o raciocínio ó Quais são
os pressupostos ó como é que ele usam um
conhecimento mediano e Parará ou
simplesmente virar e falar assim não vou
ganhar no argumento não tem não A
questão não é de verdade a questão não é
sobre saber o que que é porque mentira
todo mundo mente eles mentem a gente
mente todo mundo mente a mentira do a
mentirada do mentiroso e não sei o que e
pap papá e para mentira não é
isso a questão é essa então assim ele é
um filha da [ __ ] e a gente tem que
atacar eles Aí eu pergunto para vocês o
que que vale mais a pena qual é qual é a
pílula que você vai
escolher certo e aí eu eu digo assim eu
entendo que tem a sua função digamos a
a Catarse né a Catarse tem tem sua
função a Catarse dizer assim olha que
bando de idiota que bando de imbecil que
bando de de maldito que tá preso etc
esse tipo de conversa eu sei que a
Catarse tem Vixe travou tudo aqui
agora
Ah eu sei que a Catarse tem seu papel o
que eu tô dizendo é que não pode ser só
Catarse entenderam não pode ser só
lacrainha É isso que eu tô dizendo não
pode a a a nossa comunicação não pode
ser só lacramento
você tem que explicar como é que a coisa
funciona fazer as pessoas entenderem o
subterfúgios que os subterfúgios se
repetem Caraca minha internet tá Ah
porque vai vai descarregar meu meu
computador pera aí ah enquanto isso eu
vou fazer o seguinte vou colocar na tela
o comentário
do eu vou colocar aqui na tela o vídeo
do
o comentário do Merlin eu não vou
criticar o Merlin não tá Eu Só Quero
mostrar para vocês o que que ele falou
como é que ele o que que ele disse que
queria dizer como se eu tivesse
entendido errado e tal ah muito
obrigado acho que agora ele vai parar de
travar tanto assim ele tá ameaçando
descarregar Eu Só Quero mostrar uma
coisa para vocês nesse
se [ __ ] que pariu caiu tudo agora
pera
aí é vai em 110 M Eu leio aqui vocês
acreditam tá é isso aqui ó eu vou contar
a como é que foi a discussão e o que ele
tá dizendo que foi agora tá que mudou um
pouco né então ele diz assim ó quando eu
uso a carta do Branco Universitário de
classe média não é para envenenar o
pulso mas no sentido de que esses
brancos são imunes ao cenário ruim do
Brasil caso um Lula caia ou seja não é
você quem passa vai passar fome por
exemplo Sim Isso é verdade se ele
tivesse dito isso nessa circunstância eu
teria
concordado o que eu cobro não é
experiência de vida mas empatia com o
que de fato vai se [ __ ] caso algo dê
errado por tensionamentos eu concordo se
isso aqui fosse o que tivesse
acontecido se isso aqui fosse exatamente
o que tinha acontecido de verdade
aconteceu exatamente como o mer tá
dizendo aqui nesse
comentário se
fosse é a minha imagem tá travando para
vocês ou tá travando aqui só na minha na
minha reprodução minha imagem tá
travando para caramba
eh então assim se ele tivesse dito se se
a circunstância dele ter ter falado isso
tivesse sido assim que eu tivesse falado
assim olha a gente vai dar derrubar o
estado o PT que é uma social democracia
e não sei o qu e p pá e pi pi P pó se eu
tivesse dito isso e ele tivesse me
respondido isso olha você tá falando
isso porque você é branco de classe
média você tá com a vida feita passou no
concurso e etc e tal mas tá dando para
vir legal
eh se ele tivesse dito nessa
circunstância Eu não só não tinha
brigado com ele quando eu tinha
concordado com
ele eu tinha concordado com ele se se
fosse nessa
circunstância mas não foi nessa
circunstância
não foi nessa circunstância ele tinha
dito isso quando eu tinha falado negócio
de violência lá o que que você acha
sobre a violência e etc eu falei olha
não é bem por aí e tal
Ah então eu quero chamar a atenção sobre
o meu enfrentamento sobre essas coisas
que é o seguinte meu enfrentamento sobre
essas coisas é que esse tipo de coisa
não pode se tornar um argumento ponto
não pode ser a origem que você vem o
jeito que você viveu e não sei o quê que
elimina a tua capacidade de dizer alguma
coisa isso não pode isso não pode ser
isso não pode ser acabou-se não pode ser
assim certo que isso é subterfúgio
porque toda hora que um cara que é
diferente de você por XY z ou uma mulher
que é diferente de você por XY Z entra
em confronto já a primeira coisa que ela
vai fazer é fazer Ah por que é branco e
aí aí como é que a aumenta
É sim sou sou sou racializado como
branco da sociedade se o argumento fosse
aquele a gente não tinha brigado né a
gente não tinha brigado mas não foi esse
é problema não foi
[Música]
hã não foi
eh caraca mano eu acho que eu vou fazer
o seguinte vou dar um F5 aqui para ver
se volta a ficar normal pera aí rapidão
dois minutos que a gente vai para bugal
é segue travado paraa caceta
Mas é por causa do do da eu não devia
ter deixado ficar perto de descarregar
vacilei
PDF tá muito travado tá
maluco fechar editor de texto fechar o
numers fechar o
Notepad pera aí tá que a gente tá
caminhando pro final
tá ao não vai adiantar Muito
não eu acho que ele não tá nem
encerrando Ah eu tenho que parar de
deixar o computador ligado para sempre
mas vocês estão me ouvindo né Vocês
estão me ouvindo o áudio tá perfeito é o
que importa e eu caminho pro final aqui
eh o o vídeo do do Henry bugalho sobre
esse assunto eu tive alguns problemas eu
tive alguns problemas em relação a ele
mas são problemas pequenos na real bem
pequenos Ah acho que agora deu uma
destravada né Ah então alguns problemas
o primeiro foi esse do do Henry bug ter
dito
que ele ter dito
assim
olha negócio do do pela autoridade Aelo
autoridade não é uma falácia
necessariamente eu tive um problema do
ponto de vista metodológico tá que
aponta paraa discussão que eu faço com
essa pós-modernidade de lixo etc e tal
eh quando o que que acontece quando ele
fala como é que eu falo isso sem ser um
crítico muito feroz né ele disse assim
em alguns locais em algumas áreas do
conhecimento citar
autores não é não é não é não é falácia
da autoridade citar atores não é falácia
da autoridade em alguns locais citar
atores é fundamental para você
demonstrar se autoridades não é
necessariamente falar
e assim eu vou eu eu juro por tudo que é
mais sagrado nesse mundo que eu quero
tentar ser respeitoso com Henry nesse
aspecto tá
quero eu quero mesmo tentar muito ser
respeitoso com ele mas a questão é a
seguinte sim do do fundo do meu coração
sinceramente
Eh boa
parte do fato de que as rel as ciências
humanas não merecem respeito
hoje é
resultado
de a academia de ciências humanas
da academia de ciências humanas ter se
tornado isso citar autores como diz o
nosso camarada aqui Marlon stepen citar
autores é a base da tradição acadêmica é
você cita autor que citou um autor que
falou o outro autor E aí [ __ ] que pariu
isso aqui é Minha tese de doutorado
Aliás ele contou uma história que eu
achei engraçada que ele falou Exatamente
isso olha na filosofia normalmente você
começa estudando uma área do
conhecimento aí de repente você vai Para
um autor aí depois você vai para de
repente um aspecto específico daquele
autor É exatamente esse é esse é é o
motivo porque as ciências humanas não
merece nenhum
respeito porque veja se você tá fazendo
trabalho de exegese o autor não é a
citação que você tá fazendo o autor é o
objeto da tua análise
né se você tá fazendo um mestrado em
heidger um doutorado em Heider que eu tô
citando Heider porque o o disse que tem
um mestrado Acho que em heer então se
você tá fazendo mestrado em não é porque
você tá provando que o heidegger Tá
certo ou que ele tá errado né você tá
fazendo uma ex quer dizer deveria ser
assim é isso que eu tô dizendo tá então
você não tá indo ali por exemplo eu fiz
E aí isso aconteceu com com o Daniel
cidade porque ass é tanta burrice n
Universidade que [ __ ] que pariu então
assim eu fui faz eu fui estudar Platão
não para provar que Platão tava
certo é para interpretar o que tá
escrito no texto do cara para ver como
isso impacta na nossa sociedade hoje e
de que forma os autores secundários né
os intérpretes do autor os consagrados
tão trazendo isso paraa nossa sociedade
Humana no nos dias de hoje então eu faço
uma análise histórica o que
Possivelmente diria aquele autor naquela
época naquele significado como isso é
absorvido por autores e eu digo sobre
essas visões todas nessas circunstâncias
do passado e presente eu acho isso a
tese não é dizer Platão estava certo
Protágoras estava certo Demócrito
acertou cer Isso é engraçadíssimo isso é
engraçadíssimo né então é é um monte de
repetição de teses que no final de de
das contas paraa ironia dos pós-modernos
é repetição de francês safado no final é
tudo isso na pós-modernidade é isso é
uma repetição de um de um francês é uma
Bíblia é uma Bíblia não então e o
direito então é é isso tudo o direito a
autoridade é importante
mas o direito à autoridade é importante
não porque é a ciência do direito que
funciona assim é porque o que é o objeto
do direito o objeto do direito é as
normas e os costumes que vão confirmar
certas estruturas válidas ou não E aí
você tem que saber o que que tá valendo
até para tentar mudar até para poder
mudar então assim a a a
exegese certo para você entender o que
que o texto di o que isso é interpretado
na sociedade como isso é incorporado aí
no
texto quando você tá atuando advogando n
você não tá fazendo ciência né você tá
dizendo assim olha eu estou entrando no
STJ 15 casos como o meu aconteceram no
STJ porque o meu vai ser diferente isso
fere o princípio da isonomia então é
óbvio que eu
conhecer a estrutura da jurisprudência
do STJ tem sua importância mas não
porque a autoridade tá certa né não que
eu não possa contestar Inclusive a
autoridade aliás boa parte do trabalho é
esse Olha você quer dizer se você ficar
só na primeira
instância advogado de porte de cadeia né
que só fica ali na Primeira e Segunda
instância etc você não vai viver isso
mas boa parte da discussão é exatamente
Olha o STJ entendeu isso até agora né
Entendeu até agora assim porque ele tá
fundamentado nesse que aí você tem que
entender o raciocínio ele tá ele ele
entende assim porque tá fundamentado
nesse texto de Norma considera esses
princípios considera isso considera
aquilo considera aquilo outro
E aí portanto isso aqui está equivocado
porque is sufere Esse princípio
contraria aquela aquela determinação
constitucional certo
então [ __ ] que pariu então assim é claro
que citar autoridade por citar
autoridade é pelo autoridade dependendo
das circunstância quando você tá no no
no STJ e a sua tese por exemplo a sua
tese é a que é consagrada pro STJ aí
você cita porque você não precisa
argumentar você não precisa argumentar
assim olha é assim e aí faz uma tese de
doutorado porque do working falou porque
assim no direito não é assim porque é
assim porque sempre foi porque que no
meu é diferente é isso e você cita para
você colocar assim ó três pontos não
precisa
explicar eu estou entrando com pensão
alimentícia quando tem essa e essa
circunstância decisão do do tribunal
aqui do TJDFT é essa então a minha
circunstância é igual aquela pronto não
preciso argumentar Então se o meu é
igual a todos esses eu coloco as
circunstância E aí tem essas questões né
o overruling quer dizer no que que é
igual especificamente tem técnica para
isso Ou seja não é uma questão de
autoridade né como a estrutura deste
sistema específico não é Ciência também
é a estrutura desse específico sistema
funciona não é a pela autoridade é
diferente então eu não gostei da fala do
do hen bugal por causa disso e no e e na
filosofia is é pior muito pior então e é
uma coisa que os analíticos reclamam
toda vez ninguém mais faz filos
filosofia só faz história da filosofia
com afirmação de coisas que os Car
achavam lá atrás ninguém faz tese de
filosofia
mais o que eu acho interessante eu brigo
com os analíticos Exatamente porque eu
falo [ __ ] mas história da filosofia tem
seu papel entender porque he achava o
que achava tem seu papel entender
porque Platão achava o que achava tem o
seu papel cria a cadeia neurológica para
você cria camadas reflexivas para você
para você fazer a sua reflexão sobre
ética sua reflexão sobre epistemologia
né então é importante a história da
filosofia para você ver por onde você
não inventar o fogo do vezes né Por onde
as pessoas já passaram aí você se treina
nisso Olha tem esse tipo de argumento
tem esse tipo de ensaio tem essa forma
de escrita tem aí você vai né tando
Cabedal cultural gigantesco a agora não
agora eu vou escrever a minha ética né
normalmente os filósofos que entraram
pra história fizeram isso então conhece
para [ __ ] de Platão conhece para
[ __ ] de cant conhece para burro de
tudo quant coisa para meio que entender
como é que as pessoas refletem sobre os
temas a depois você faz a sua
reflexão então uma crítica dos
analíticos que é tem o seu lugar é fazer
a crítica exatamente que tudo se tornou
um grande apelão à autoridade é um bando
de confirmador como Daniel cidade é um
confirmador de alguém que cita fou Ah
mas eu não
tenho apego não sei o que não é o que o
dia a dia mostra né É só repetição
colonizada adestrada só isso repetição
colonizada que o cara disse lá atrás é
isso não tem discussão eu quero ver
vocês fazerem isso com o meu pensamento
aqui fazer assim ah você tá dizendo isso
porque Lenin falou ou porque não isso
não existe isso não existe aqui né então
assim a minha
crítica construtiva herbal tem gente
comentando assim Pedro faz muito esforço
para não criticar o her bugal é porque
eu sei que assim o bugal tem os
problemas dele etc como todo mundo tem e
e e coisa e tal mas eu eu descobri que o
el foi muito alvo de muita sacanagem n
muita sacanagem mas muita sacanagem eu
eu tô começando a entender como é que
esse joguinho de de de gente munda
funciona E aí o engraçado é isso o
Daniel tava lá no canal do do bugal
dizendo assim ó olha eu posso ter as
minhas eu posso ter eu posso ter as
minhas diferenças com você mas obrigado
por levantar o tema do esse negócio do
38 Obrigado por levantar o tema que é
muito importante esse tema de brigar com
esses caras e não sei que e tarará e
tarará 12 13 14 15 like lá 15 like lá
tentando surfar nos 700.000 inscritos do
R
bugalho
Ah o mundo é ridículo o mundo é
completamente ridículo então
ã Então o que eu tenho a dizer sobre
isso tudo é o seguinte
ã o que eu tenho a dizer sobre isso tudo
é o seguinte a Extrema direita ela cria
método meio que por osmose sabe ela eles
vão ensinando um pro outro como é que
faz não porque você precisa realmente
ter uma escola para fazer isso é só você
ir fazendo e as pessoas olham assim Eita
[ __ ] se esse cara fez Desse jeito vou
fazer igual e dá certo e aí de vez em
quando eles soltam as dicas por exemplo
Brasil paralelo tem um vídeo que tem
propaganda que já apareceu aqui para mim
580 zilhões de vezes de como é que faz
você vai puxando a coisa lá pra Extrema
direita é isso que eles fazem toda vez é
isso toda vez é isso
não se o o camarada Leon Leandro tá
perguntando se eu saí da up não não saí
da up não e aí é por memética mesmo eles
vão memetizando como é que funciona e aí
veja você só precisa mandar mensagem
você não precisa fazer escolhinha só que
aí o cara faz aí o outro repete aí o
outro dobra aposta aí o outro triplica
aposta aí o outro fala assim eu sou mais
doido que todos vocês não é isso e E aí
vai memetizando aí cai um aí vem o
próximo Aí cai um e vem o próximo e vai
isso é muito cansativo A Minha tese é
que a maneira de vencer isso é primeiro
tirando todos os nomes anônimos que
vocês têm aí primeiro é tirar todos os
nomes anônimos todos os nomes
anônimos a primeira coisa que você tem
que fazer é tirar todos os nomes
anônimos virar pessoas de verdade porque
por que que isso é importante para mim
porque toda hora esses cara falam toda
hora esses caras falam como se não
existisse
como se não
existisse gente não tem gente é o
professor de história é o médico é a
esquerda é o partido é sempre uma
abstração não tem nome próprio Então a
gente tem que começar a dar nome próprio
pros caras pararem de dizer que é como
se fosse uma aura oculta que que e o e o
TR Oitão esse cara aí esse Renato ele
inclusive chega ao ponto de dizer
olha vencer a república e não sei o qu e
tal e conversa mole eh é quando o plano
do do do satanás ganha não não pera aí
[ __ ] que desumanização é essa a gente
tem nome cara a gente tem sobrenome eu
que tenho minhas posições eu existo Sou
de carne e osso eu não sou uma abstração
eu não sou um demônio eu não sou um
monstro certo eles fazem assim o tempo
todo
então assim a oposição que você tem não
é a posição que você tem é essa galera
aí essa galera aí o [ __ ] Então assim
eu tô citando lá o o Daniel porque tem
que ficar ass no nome próprio que é lá
no canal desse cara que junta essa gente
munda e tem você tem lá vai lá pode ir
lá achar o cara é o cara com cabelinho
com po pode entrar lá com cabelinho
grande não sei o que você entra lá no
canal dele é ele tocando aquelas porras
daquelas fazendo poesia e sendo muito
revolucionário com a poesia dele um
branquelo de merda falando que o
problema é que eu sou branquelo não é
isso é engraçadíssimo engraçadíssimo
então assim a gente tem começar a
enxergar os caras quem são as pessoas a
tem que começar a enxergar os seres
humanos quem são vocês Qual é seu
emprego Qual é seu emprego O que que
você
faz Quem é a sua família onde você mora
você tem que começar a ficar muito Claro
porque os caras toda hora navega nesse
estereótipo Ah o professor de história
não pera aí [ __ ] eu sou professor de
história eu tô lá com os alunos Pergunta
para ele o que eles acham tem tem forma
500 meninos por ano 500 meninos por ano
todo mundo vê lá pode lá perguntar PR os
caras os caras vão dizer tem um que
gosta tem outro que não gosta certo tem
que ter vida real tem que ter carne e
osso certo a primeira coisa para começar
a vencer a Extrema direito é deixar de
ser um covarde é colocar a cara olha
somos gente onde eu trabalho como eu
vivo onde a gente se encontra se
precisar se a gente for fazer um um um
se a gente for
fazer se a gente for
fazer não Não são meus amigos Não Maria
não são meus amigos não são imundos que
estão lá me difamando o tempo todo é
tempo todo é o mesmo cara é um cara que
então só para você ter noção de como é
patético é o cara que instalou o início
da minha discussão com o Daniel que até
agora ele tá lá chupando a rola do
Daniel até agora é um cara que se chama
roubar no nickname roubar e a foto dele
é uma tetinha dele assim ó e o Daniel tá
lá com esse cara navegando com esse cara
quer que se
[ __ ] certo queer que se [ __ ] o o o o
cara tá lá falando essa merda de mim já
tem três meses que ele fala a mesma
coisa que foi quando quando
o quando o Como é que é o nome dele o
Ian Neves falou de verdade quando o Ian
Neves falou não a gente tem a verdade o
o o cara que criou 500 likes lá no
comentário por ter dito que isso aí era
Pedro cultural e me trouxe para esse
debate tá lá até hoje porque o bosta do
Daniel navega com essa gente que que eu
posso fazer se esse merda fala com essa
gente se são os amigos dele se [ __ ] se é
o mesmo cara é isso que eu tô falando
por isso a galera se disfarça atrás de
um perfil anônimo que ninguém sabe quem
é numa foto que ninguém sabe quem é que
é uma
tetinha e aí e aí a gente tem que ficar
tratando como se isso não fosse verdade
cara me difamando há 8 meses e eu tenho
que tratar tá como se não fosse de
verdade como se eu fosse birrento quer
dizer o cara xinga lá eu xinga vem aqui
xingo de volta aí ai meu Tá de birra Tá
de birra uma [ __ ] só porque você é um
Avatar anônimo você acha que você não
vai ter não Não vai ter
resposta que o Daniel bloqueia esse
merda aí eu paro de brigar com ele né
porque foi a gente começou a brigar por
causa dele por causa desse lixo imundo
chamado rouba da tetinha que ninguém
sabe queem é ninguém sabe que é a gente
não tipo assim o negócio é tão bizarro
que você não sabe se é uma pessoa que tá
tem birra pessoal com você
que você não sabe o que
é é assim eu não não quero papo com essa
gente muda não quero papo com essa gente
muda é toda vez Aí fica parecendo que ah
não ele tá bravo agora do nada ele ficou
bravo comigo como se a gente não não não
não vesse a pessoa 500
vezes como se a gente não vesse a pessoa
né é o Imaginário da [ __ ] que pariu lá
10 vezes aparecendo aparece uma aparece
duas aparece três eu falo não todo dia
[ __ ] todo dia e aí fica não não
não está está está putinho está putinho
Ah então é isso tá bom é exatamente isso
é exatamente isso então a primeira coisa
que a gente tem que fazer para ver a
Extrema direita é acabar com esse monte
de covarde anônimo na internet do nosso
lado pra gente começar a dar cara as
coisas Olha eu sou eu eu sou isso aqui
pô eu sou isso aqui com esse problema
com esse defeito né com essa limitação
com essa falha mas a gente existe não
pode se criar um estereótipo assim Ah os
professores de história ah os
professores universitários ah os não sei
o que não sei o que que a Extrema
direita navega sempre aí então a
primeira coisa que a gente tem que fazer
para vencer a Extrema direita é parar de
ser perfis anônimos parar de não ter
cara aí fala mal da universidade para
[ __ ] e não fala quem é a pessoa o
Wilk se deu mal por causa disso vocês
perceberam que o Wilker se deu mal se
deu mal né se deu mal ganhou uma
suspensão lá de dois meses por que que
ele se deu mal porque ele colocou a cara
da pessoa e não pera aí [ __ ] Porque
quando eles estão falando em abstrato aí
todo mundo odeia a universidade em
abstrato Ah não porque a universidade É
esquerdista porque ela ensina as coisas
tudo errado e não sei o que como você
não tá atacando ninguém você fica de boa
né você fica de boa agora quando o
Wilker colocou a cara do professor de
história lá da UnB aí ele se fodeu
porque aí ele tá manchando a imagem de
uma pessoa normal uma pessoa normal pô
que nem eu que nem você é só uma pessoa
normal um cara que passou no concurso
que estudou para [ __ ] que se fodeu na
vida toda para chegar lá etc e aí você
começa a [ __ ] a imagem dessa pessoa
para fazer sua Bandeira política você
virar um deputad Dinho no futuro que
esse que é o futuro do Wilker aí o que
eu tô dizendo para vocês é como é que
resolve essa parada mano como é que
resolve essa parada é porque o Wilker tá
com abstração quando você coloca na cara
olha só os professores que vocês estão
atacando são pessoas de verdade que tem
família que tem
casa que tem que tem CPF que tem conta
no banco que viaja no final de ano com
com as crianças cer pessoas normais e aí
a Extrema direita navega nisso assim ó
os professores comunistas os professores
comunistas os professores comunist
ninguém sabe quem é os professores
comunistas não vamos apontar [ __ ] nome
sobrenome esse cara que é problemático
por isso olha não gosto disso por causa
daquilo
outro quando ele colocou o cara por isso
que eu t falo ó quando a gente começar a
ser alvo dessas coisas a gente tem que
colocar não pera aí pera aí pera aí pera
aí eu sou uma pessoa [ __ ] eu sou uma
pessoa Ah eu sou comunista eu sou
anarquista eu sou social Liberal não sim
sim antes de tudo isso eu sou uma pessoa
pera aí pera aí que eu sou pessoa uma
pessoa normal né uma pessoa normal É
isso que eu tô falando quando a gente
começar a aumentar a quantidade de
pessoas pessoas carne e osso rosto eu
sei qu qual no que você trabalha eu sei
o sofrimento que você tem a gente começa
a humanizar e começa a se organizar como
pessoas concretas da
realidade o YouTube cria essa sensação
de que vocês são só números para mim não
para mim vocês são pessoas uns filhas da
[ __ ] outros mais ou meno uns mais
burrinho outros mais esperto outros mais
chato outros mais legais pessoas
pessoas você fica tratando isso como uma
grande competição de que o que importa
aqui é fazer vi quando a gente começa a
tratar assim é que quando um cara desse
Fala um negócio desse quando um cara
desse fala uma maluquice dessa do tipo
ã os professores de histórias mentem
para você aí você vai opa opa opa sou
professor de história [ __ ] eu não mento
não eu não mento não cara pera aí calma
aí eu não sou sou eu sou posso cometer
erro posso é fraco professor de história
mas mentir não pera aí não faço isso
para de criar essa imagem que o
professor de história mente para você
para com isso
certo é esse é isso que eu tô tentando
dizer para vocês é isso que eu tô
tentando dizer para vocês S pessoasa aí
cara
pessoa essa galera que só existe no
Twitter essa galera que só existe no
Twitter tem que acabar não tem uma cara
não tem um rosto não responde por nada
do que fala Então a primeira coisa que a
esquerda tem que fazer é virar gente
nesse sentido aqui que eu acabei de
dizer virar gente mesmo virar gente olha
eu sou humano eu sou uma pessoa eu tenho
eu tenho eu tenho casa eu tenho família
eu tenho amigos eu tenho inimigos etc
sou uma pessoa nada mais do que isso só
uma pessoa essa é primeiro movimento que
esquer tem que começar a fazer porque aí
quando o pessoal vier e joga Aquele
monte de merda né quando por exemplo o
próprio Henry quando ele vai falar assim
aos comunistas não pera aí [ __ ] tem
comunista tem de tudo quant é jeito tem
comunista maluco tem comunista gente boa
né Tem comunista mal preparado tem
comunista mais preparado tem comunista
que é comunista só para falar que é
comunista para pegar para pegar gatinha
porque tem também tem tudo isso tudo
isso mas aí as pessoas tem que começar a
parer assim a primeira a primeira coisa
pra gente comear a vencer a Extrema
direita é pessoas comearem a aparecer
porque aí a gente humaniza porque na
internet parece que não existem
não existe então no vídeo passado no
vídeo passado eu tava conversando tava
tentando contar quer dizer eu abri o
vídeo passado eu abri o vídeo passado
para
dizer como um negócio que aconteceu no
com com o meu
pai a respeito da ditadura militar tem
impacto em
mim teve impacto em mim e o pessoal tava
aqui tirando on Ah mas aí agora pode
agora seu sofrimento Vale aí não sei o
que e Parará quer dizer a a a assim a
pessoa tem zero capacidade
empática de levar aí aí quer que eu
respeite uma pessoa que não tem não não
tem nunca apareceu aqui nunca falou
nunca me deu oi nunca me deu bom dia eu
não sei quem é vem no meu canal ri da
minha cara por causa do da coisa que
aconteceu comigo na dia relacionada a
ditadura
militar aí você responde isso você é
infantil Você é
criança no no 8it meses me difamando lá
no no no canal do do Daniel e eu tenho
que responder assim ah veja bem eu tenho
uma opinião diferente no
no certo são pessoas S só o ser humano
como todos os outros que estão
aqui então primeiro passo pra gente
vencer extrema direita é parar de ser um
boneco de perfil f falso primeiro
primeiro primeiro movimento é esse
segundo movimento que tem que ser feito
é é olha gente não é mágica são pessoas
trocando ideias com outras pessoas sobre
assuntos e convencendo por movimentos
identificáveis e são identificáveis
porque toda vez é a mesma
coisa toda vez é a mesma coisa toda vez
a Extrema direita faz a mesma coisa ele
pega um tema realmente que é amplo
complexo aí fala assim o professor
mentiu para você toda vez é isso desde
do do é Método é toda vez a mesma coisa
seu professor mentiu para você aí ele
mostra uma definição de algo que é
complexo que todo mundo sabe que é
complexo E aí ele força a ideia para
dizer assim não mas veja assim veja bem
o interesse do latifundiário não foi
protegido que é propriedade privada ou
então veja bem isso foi ruim porque Deus
saiu do Poder porque Deus antes da
República tava ligado à
monarquia E aí toda vez é a mesma
construção retórica na monarquia era bom
ou nem mesmo na monarquia Era bom o
suficiente toda vez toda vez toda
vez toda vez 100 vezes os caras falando
100 vezes é a mesma coisa os professores
metem para
você
dois explicação genérica de uma coisa
que qualquer profissional mediano da
área sabe três
Isso demonstra que bom mesmo era lá no
passado ou Exatamente estamos na merda
que tá hoje porque lá no passado não se
foi duro
suficiente Toda vez é a mesma coisa
pô vê se isso que eu tô descrevendo não
é a mesma coisa do Thiago Braga não é a
mesma coisa desse Renato não é a mesma
coisa desse desse menino lá do do da
peruca do da Câmara dos Deputados não é
a mesma coisa do Olávio de Carvalho não
é toda vez é a mesma coisa pô
Toda vez é a mesma
coisa professores mentem para você
explica uma coisa
complexa dizendo o óbvio que todo
profissional mediano sabe e diz assim
olha só eles mentem para você para
esconder o fato de que antes era melhor
do que se imaginava Bom mesmo era no
passado Bom mesmo era na monarquia Bom
mesmo era na ditadura militar Bom mesmo
era lá atrás Toda vez é a mesma coisa
ou então Exatamente porque eles não
foram firmes o
suficiente não foram violentos o
suficiente não defenderam o interesse e
o direito natural da Elite o
suficiente é que hoje a gente tá com
esse esse mundo
eh com esse mundo esfacelado é ou não é
toda vez isso então qual é a minha
inclinação eu falei como é o que eu
acredito é o positivismo mentiu para
você a
República mentiu PR Você é sempre a
mesma
coisa sabe porque o olav falava
Exatamente isso sabe por que a ditadura
militar não foi perfeita como deveria
ser porque eles estão germinados demais
com positivismo que já é uma teoria
revolucionária aí você fala assim que
burro não sabe o que você está falando
sabe exatamente o que tá falando é toda
vez a mesma coisa os autores são os
mesmos o tempo todo bom é Tomás Jaino
bom é o Eric como é que é Como é que é o
nome do cara esqueci o nome do cara toda
vez os mesmos autores é a mesma citação
é a mesma lavagem celebr cerebral é
sempre a mesma coisa aí muda o que a
arte de cada um aí um gosta mais de
lógica o outro gosta mais de História o
outro gosta mais de direito mas toda vez
a mesma coisa toda vez a mesma coisa
edmund
Bur Toda vez é a mesma
merda eles navegam em 10 15 autor
o b já dis que o socialismo é impossível
é toda vez a mesma
coisa então o que que eu tô sugerindo
para vocês primeiro que a gente mostre
que a gente é uma força de resistência
que tem rosto segundo que a gente sabe o
que eles estão
fazendo e que não é uma questão de
conhecimentos ocultos de ter 15
doutorados de ter 28 doutorados de Fal
de 500 lnguas uma
que toda vez a mesma fórmula se
aproveitar que o povo tá puto com as
coisas para dizer que o mundo todo é uma
merda que bom mesmo era no passado e se
eu fosse violento suficiente para
conseguir fazer o o o esse Renato ele
falou assim olha desde o
princípio O povo tá escolhendo o ladrão
ao invés de
Jesus eu não vivo pelo meu interesse eu
vivo pelo pelo que é
justo eu vivo Toda vez você escolhe o
que é certo ou o que é o que é seu
interesse o raciocínio dos cara é o
mesmo toda vez pô aí a a a a genial
proposição do do Daniel é
Ah então se ele apela pra verdade se ele
apela pra moral Então a gente tem que
abandonar a moral e a verdade é Daniel
vai dar certão isso o público todo vai
comprar isso você vai convencer não só
aquele maconheiro teu amigo lá que tá me
xingando lá no teu canal não é só aquele
maconheiro de merda que você vai
conhecer não você vai conhecer a
população toda de ser rip Comunista de
que não tem verdade que é tudo uma
disputa de poder e que cada um com a sua
visão eu fumo maconha vejo passaros de
ouro né você vai convencer todo mundo
que que o mundo é assim ao invés de você
explicitamente explicitamente mostrar
isso aqui ele tá mentindo pô todo mundo
sabe que tá aqui isso aqui é falso Isso
aqui é uma construção vão construindo
consciência acerma desses temas que é
sempre o mesmo tema é sempre
menosprezando a a escravidão é sempre
dizendo a escravidão me veja bem mas
osos negros também escravizaram ah mas
veja bem mas tem o direito natural de
propriedade Ah mas veja bem mas toda vez
relativizando escravidão aí o Daniel
fala assim não mas tem que tem coisa que
não é possível
relativizar exato exato Exatamente isso
tem coisa que não é possível relativizar
e o povo sabe disso se se você parar
para explicar direitinho quando
ninguém quando ninguém tá ligado quando
ninguém tá ligado da as causas da queda
da monarquia o cara que aparece a
primeira vez na vida que a pessoa tá
ouvindo isso dizendo assim olha veja bem
um absurdo ter acabado com escravidão um
absurdo ter acabado com escravidão sem
indenização como o cara diz se um cara
vem e diz isso na primeira vez que o
cara escuta pode ser é direito natural
não sei o que p p pá mas vamos montar
uma equipe cara o cara falou uma merda
dessa Vamos fazer um vídeo juntar uns
três caras aqui do YouTube do direito
explicar a formação da noção de direit
natural como é que ela é patética qual a
importância que ela tem né na formulação
das ações básicas sobre direitos humanos
né noções de que todo ser humano não
deveria
ser alvo disso monta três quatro cinco
cara do direito aqui vamos fazer um
documentário sobre isso não a estratégia
é dizer que tem todo mundo morrer a
gente vai ganhar no grito ele já tem
resposta para isso ele já tem resposta
para isso é só você ir lá lá toda vez
eles vão dizer a mesma coisa eles vão
dizer assim tá Tá vendo porque que esse
pessoal grita porque eles brigam que
querem dar soco na cara porque não gan
no
argumento Toda vez é isso [ __ ] então o
que que seria melhor a gente fazer nós
somos pessoas
concretas reais que tem conhecimentos
aqui outros mais ali juntar pessoas para
fazer não pera aí Isso aqui foi
absurdo Então vou ficar a semana
toda V ficar semana toda falando dos
problemas do direito natural como é que
esta merda surgiu como ela como ela não
implica numa noção eterna de certo e
errado como ela vai se transformando
durante o
tempo só que qual é o problema disso
fazer isso existe estudo né aí esto tudo
é muito coisa de academicismos
né que doideira você tá pensando em
espalhar essa postura pelas redes eu tô
fazendo isso já tem muito tempo vocês
viram o vídeo do Ian Neves vocês viram o
vídeo do Ian Neves no
Ah no gordo do João
Gordo vocês viram e Neves falou estamos
com verdade gente de novo falou de novo
finalmente tava puto com Ian já lá na
casa dele brigar com El
Já calou a boca desde a primeira vez que
aconteceu
isso calou a boca nunca mais falou merda
nenhuma sobre o tema agora no vídeo do
do negcio ele falou não a gente tem que
a gente tem que se alar a ciência
a gente tem que voltar falar sobre
verdade sobre
conhecimento a gente tá falando sobre
verdade porque os caras do outro lado
eles distorcem tudo eles mentem usam
conhecimento foi lindo Ah mas eu não
gosto do gordo não Tudo bem
problema é Ricardo direito natural
naturalmente falso exatamente aliás se
inscreva no canal do Ricardo Oliveira do
autismo pensante pelo amor de Deus aliás
se inscreva no canal do
Bruno que tá dizendo que ele mais uma
vez estava defendendo verdade o correto
se inscrevam no canal do Bruno por favor
se
inscrevam então assim o que que eu tô
tentando fazer há muito tempo eu tô
tentando dizer Gente esse é o
caminho há muito tempo quando o Jon
Manuel foi enfrentar essa galera toda da
Extrema
direita eu falo assim ó é assim que faz
ó você vai debater economia você tem que
estudar economia você vai debater
transporte público tu tem que ter bater
transporte público você vai falar com o
vereador lá de São Paulo você tem que
conhecer São Paulo você vai falar com o
cara lá do Amapá tu tem que conhecer o
mapá então tu tá tentando criar um
movimento nesse sentido só que não pode
ser só o joines né porque a galera do
pcbr acha que é isso mesmo é o grande
Deus intocável Jones e ninguém mais pode
estudar né que eu tô dizendo é que isso
tem que ser um movimento coletivo e o
Daniel por outro lado tá dizendo assim
não a gente tem que matar tem que brigar
como é que ninguém deu um soco na cara
como é que po Aí como eu sou rebelde
porque não sigas de Tá bom talvez seja
essa visão Talvez seja bom ter as duas
formas de fazer né um um um um um grupo
que tá falando que cada vez a gente tem
que estudar
mais conhecer os assuntos responder os
tópicos estudar aquele tema que foi
tratado para tratar o tema e tem um l
que vai ficar ai como eu sou braba Ai
como eu grito e aí é engraçado que os
caras dizem que eu faço isso porque
porque eu eu sempre que eu tô dizendo é
o seguinte você ser AD débito a a
discutir digamos eh temas específicos
conhecer estudar se aprofundar isso não
significa que você também não pode usar
da retórica Rebelde Aí como eu grito Ai
como eu xingo ai como eu sou
brabo uma coisa não anula outra mas o
que eu tô dizendo é aqui se você for ai
como eu sou brabinha Aí como eu teria
dado um soco se eu tivesse lá o seu
argumento todo é isso você vai perder é
isso que eu tô dizendo você vai para aí
você vai assim você vai perder você tem
que ter a capacidade de de tirar a
camiseta mostrar tetinha do rouba né ser
brabão e não sei o que você pode fazer
essas coisas você pode fazer essas
coisas mas ao mesmo tempo que você faz
isso o fundo do argumento tem que tá
preparado o fundo do argumento tem que
tá preparado você tem que saber falar
sobre aquele tema específico levando a
sério tipo assim os caras não estão
falando só assim seja racista Eles são
um pouco mais sutis E se o cara tá tá
falando uma coisa um pouco mais Sutil o
público de lá da direita tá pegando com
as suas sutilezas e você diz assim ah eu
daria um soco na cara dele pro público
da direito isso comprova o ponto Quer
dizer vocês não conseguem se organizar
vocês não conseguem raciocinar E aí você
reage
assim Bruta É como é braba É isso que eu
tô dizendo não funciona você tem que ter
uma capacidade de
ã não ser
não ser uma meba né uma meba e minha
estética tem a ver com isso minha
estética eu brigo mesmo se tiver que
brigar eu brigo se tiver que xingar Eu
chingo se tiver que te bloquear eu te
bloqueio se tiver que fazer um duelo lá
século X a gente
faz Só que isso não muda nada
L brigou vocês sabiam ess essa história
é muito boa [ __ ] morreu porque ele era
brabão E aí ele brigou lá com o cara e
El morreu num duelo
pô Vocês conseguem entender que um um
dos formadores do do do movimento
socialista alemão morreu num duelo
porque ele era brabão cinco passos para
trás quem vira dar tiro ele morreu por
causa disso aí os cara quer quer dizer
na internet que para eu poder brigar
para eu poder bloquear para eu poder né
Fazer o enfrentamento eu tenho que
enfrentar as pessoas na rua não não sou
Buk nem
lassal [ __ ] que pariu para eu ter que
brigar ar com vocês e mostrar que vocês
são incompetentes eu tenho que colocar
em risco minha vida
não morreu lá tomando tiro uma uma das
Cabeças que formaram o socialismo uma
das Cabeças que formaram o socialismo na
Alemanha ele morreu tomando um
tiro exatamente a Maria tá defendendo
aqui o tempo todo o lixo do Daniel né É
isso que ela tá fazendo aqui hoje aliás
há mais tempo do que hoje ela disse
assim tudo é disputa Pedro não não é
tudo que é disputa não isso é uma é um
raciocínio Ah simplificador é uma frase
de efeito Mas tudo bem eu também sei
Navegar em frase de efeito tudo é
disputa Pedro não é verdade tem muito
mais coisa no mundo do que disputa Mas
tá bom vamos dizer que tem que seja isso
aí então tudo é disputa os métodos as
linhas de pensamento os argumentos tudo
bem algumas alguma coisa será feita e
pode dar bom ou pode dar ruim a história
mostrará as consequências é exatamente o
meu ponto é exatamente o meu ponto O
Daniel é um lixo que
atrapalha que serve de incubadora PR
difamadores da minha
pessoa que não não dá um trato nesses
merdas do lado de lá e o que eu tô
dizendo é o seguinte tudo é disputa
Então tá bom você do lado de lá eu do
lado de cá e que vença o melhor tem que
ficar muito claro isso fic muito claro
isso tem ficar muito claro isso não
quero papo
Não quero papo entendeu é isso Não quero
papo A não ser que comece a controlar
aqueles deformadores do lado de
lá a não ser que começa começa a
controlar os deformadores do lado de
lá a não ser comece a controlar os
deformadores do lado de lá tô falando de
um nome próprio Ah vocês em abstr não
não falo em abstrato tô falando nome
próprio certo bloqueia Aquele merda
daquele rouba eu paro de de de ofar
bloqueia aquele mundo do [ __ ] daquele
rouba e eu paro senão vai continuar vai
continuar apanhando vai apanhar todo
mundo junto Agora se vocês estão
pendurado na bola do cara o que que eu
posso fazer tô falando do cara e desse
mundo do [ __ ] que tá 8 meses me
difamando que eu só entrei na discussão
para conversar sobre esse tema porque
este mundo do [ __ ] quando quando o o
camarada lá diz o Ian falou olha a
verdade estamos defendendo a verdade
esse mundo falou isso aí É o pedru viis
smo cultural e não sei o que it tarará
que tá destruindo a cabeça do dos caras
quer dizer quando a gente vence quando a
gente vence gera isso eu tô falando
bloqueia o cara bloqueia o cara não vai
bloquear não então vai se [ __ ] na minha
mão é isso acabou-se acabou-se porque o
que ele tá fazendo tá
atrapalhando certo o que o cidade tá
fazendo tá atrapalhando tá me
atrapalhando então ou sai da frente para
de me atrapalhar
parae de juntar esses difamadores
cretinos lá no canal dele ou vai tomar
resposta e ponto final é disso que eu
trato entendeu
Ó mas você está sendo infantil no
argumento é com essa infantilidade que a
gente vai
vencer
certo
beleza
tranquilo eu também acho tem que
regularizar a [ __ ] da internet e exigir
o CPF para ter contado da plataforma
para mim é isso para mim é isso
eh beleza tranquilo tranquilo então a
Extrema direita ganha que ela tem tática
tem método e tem repetição que eu tô
sugerindo
como atuação Nossa não é só ser brabinho
que nem o Daniel porque isso aí não
serve de [ __ ] nenhuma não se para
ganhar View
né sei que o Daniel esteja para ganhar
viu né E aí vai ganhar vi para [ __ ]
lá com vocês que vocês são Brabos vocês
estão putos né é
isso beleza faz parte até entendo é o
que tô dizendo que não pode ser só isso
não pode ser só isso tem que ter
contraargumento tem que ter gente séria
tem que ter pessoas que ã que tem cargos
na vida que tem trabalhos fixos não pode
ser só youtuber pós-moderno certo não
pode ser só youtuber pós-moderno tem que
ter gente com atividade econômica com
família com ingresso na sociedade Ah mas
com família Então você tá falando com
uma extrema direita não tô falando com
qualquer família n você com você morando
com o seu casal de três pessoas com né
seu trizal seu
quadral casamentos heteroafetivos
homoafetivos eu tô dizendo que a gente
tem que encontrar essas pessoas no mundo
real com pessoas que criam valor dentro
da sociedade que fazem coisas reais que
fazem
dentro da sociedade que trabalha que
gera alguma coisa que faz alguma coisa
dentro da sociedade não só youtuber
gritalhão que diz assim ah eu daria um
soco na Car igual foi a mesma coisa
aquele o rapaz lá que que suicidou ele
veio com esse papo para cima do Fernando
Mura Ah vou te D saka virou uma piada é
isso que eu tô dizendo esse ai como eu
sou brabo por ai como eu sou brabo vira
piada vira piada o Pira virou piada foi
desmoralizado por todos esses caras vira
piada ai começou bravo dou socos na
cara [ __ ] merda ai se fosse eu dav uma
cadeirada mais forte [ __ ] é bravo mesmo
hein você é o bichão mesmo hein eu tô
dizendo é que não pode ser só isso não
pode ser só isso tem que ter organização
real das pessoas reais pisando no mundo
real fazendo coisas reais É isso que eu
tô dizendo tem que ter respostas reais
mostrando que quando esses caras da
Extrema direita tá com professor é
professor abstrato é a minha vida é o
meu sentido da vida quando atac com a
universidade não atac com a universidade
em abstrato Ah eu odeio o Serjão porque
Serjão ele ele ataca a universidade não
não não não tem que colocar no outro dia
o cara que convidou ele para ir para
Universidade para falar não pera aí
Serjão te convidei te protegi do negócio
uns alunos doidos vieram a fazer alguma
coisa e aí você vai sai falando mal da
Universidade pera aí [ __ ] então tem que
começar a aparecer as caras das pessoas
no mundo real
aí você critica o PT em abstrato como se
não tivessem pessoas do PT a gente foi
para pra organização do
do do do negócio do canal aqui em São
Paulo teve um camarada do do do nosso
grupo que ele participa do do PT que é
uma pessoa negra que tá no interior e
ele veio me perguntar na moral assim
Pedro o que que tu acha de eu sair do PT
porque a imagem do PT tá muito manchada
[ __ ] me conta aí o que que tu tá
fazendo no PT não a gente fez um
vereador fez assim Fez assado tem um
movimento negro e não sei o quê Tá um
negócio todo construído Porque que o
cara tem quer sair porque tem uma aura
assim ó anti PT o cara construiu uma
história ali dentro você não pode ser do
PT e eu entendo a angústia do cara
porque a gente navega nesta merda dessa
abstração não tem gente real fazendo
nada entende você não fala de da
realidade do concreto o cara construiu
Vereador fez o segundo Vereador tá para
fazer o prefeito da cidade não conseguiu
na última o primeiro Vereador não
conseguiu mas dá para fazer tentar fazer
o vereador não seria muito mais pegar
com o camarada que tá assim nesse rolê
juntar com uma outra organização e fazer
um bem bolado uma outra organização que
já existe com essa que existe para
tentar fazer uma força maior em conjunto
não é sempre uma
abstração é sempre uma abstração nessa a
gente perdeu a gente perdeu nessa de
odeia o negócio abstrato nessa de odeio
o sistema a gente perdeu [ __ ] a gente
perdeu os caras fazendo a coisa no mundo
concreto Você odeia esse você nem
conhece o cara mas ele é do pt não tem
que odiar entendeu a gente perdeu essa a
gente perdeu essa a gente perdeu
essa mas talvez eu esteja só errado essa
é só a minha
opinião é a minha
ontologia é a minha
vaca beijo no coração de todos
Vamos ler aqui as coisas que o pessoal
mandou acho que estamos dando muita
visibilidade para ele pode ser que
estejamos mas veja que o meu vídeo aqui
não foi sobre ele o pior foi o indivíduo
que disse que o crescimento do seu canal
era maléfico a humanidade é isso aí a
gente reage o cara diz assim o cara o
comentário não é assim ah eu não gosto
do canal dele não não ele às vezes é
meio idiota não é assim o crescimento do
canal do Pedro é um malefício
[ __ ] os Car navega tudo aí é tudo aí
e aí você quer que eu
respeit ai ai a direita inventou o grito
da Independência foi que o grito da
Independência foi gloriosa o tal
professor de hisória me mostrou que Dom
Pedro estava com caganeira e usou uma
das cartas da
le passar eu acho esses contos assim
pouco importantes Mas é interessante a
gente saber que a independência
brasileira é resultado
ah simplesmente do governante brasileiro
ser um bunda mole do Cará ter que voltar
correndo pro para Portugal quando
aconteceu a Revolução do Porto ele volta
lá para lá correndo e aí ele chega lá e
e Portugal quer reestabelecer o pacto
colonial aí Portugal pressiona o rei que
tava enfraquecido para faz restabelecer
o pacto colonial e a e as elites
brasileiras convencem o Pedro porque aí
o que acontece Pedro ficou como Regente
aqui ele ficou como príncipe Regente
então o rei vai embora e o Príncipe
Regente fica aqui e as elites
portugueses queriam fazer com que as
elites brasileiras voltassem a ficar
submetidos ao pacto colonial com o
Portugal aí as elites brasileiras
convencem o Pedro a romper com Portugal
para que se mantivesse a estrutura de
duas coroas porque a intriga via o corte
via o choque vinha as elites BR
brasileiras queriam não ser colocadas de
novo no pacto colonial as elites
portuguesas queriam colocar portug
Brasil sobre o pacto colonial as elites
brasileiras então fazem o pacto com o
príncipe Regente que estava aqui dizendo
assim olha mano fica a gente mantém a
Coronha na sua cabeça então você mantém
o território na tua família só que aí
você ajuda a gente a se libertar dessa
corte portuguesa que quer transformar a
gente de novo num num num substrato do
pacto colonial não tem nada de glorioso
nisso não tem nada de glorioso nisso foi
um enfrentamento de elites econômicas
colocadas muito claro todo mundo sabe
disso então as pessoas TM que entender
como é isso por isso que assim eu não
faço questão nenhuma de falar assim ah
mas Pedro era um bosta que tava com
caganeira era um merda aí a questão é
entender como é que foi o mecanismo da
coisa eu acho muito mais importante isso
agora eu posso achar isso importante
para ter professor que gosta de contar a
história da carane Ira eu acho engraçado
eu acho menos relevante mas veja toda
vez que a gente vai falar de história
contra a Extrema direita o estereótipo é
a esquerda está mentindo o império foi
majestoso magnífico lindo e belo não
eles eram fracos para [ __ ] vieram
fugidos da França fugidos da França se
submetem a a estrutura de Portugal e
Portugal só não veio e ainda tem isso e
Portugal só não veio invadir Portugal só
não veio invadir o Brasil porque o
Brasil recebeu a dívida que que Portugal
tinha com a Inglaterra porque Inglaterra
Porque Portugal só uma afundou na na
quando a França invadiu porque a
Inglaterra protegeu então assim o
Portugal tinha uma dívida com a
Inglaterra porque a Inglaterra protege
Portugal da França Porque Portugal não
tinha força para resistir a a a França é
um pacto Ou eles ou eu Eles escolheram
ficar Submisso à Inglaterra isso gerou a
fuga para cá que é o início da
Independência que quando os caras chegam
aqui eles abrem os portos ao abrirem os
portos aqui porque eles vieram para cá
fugido quando a Revolução do Porto que
força o rei a retornar para lá o o a a a
elite portuguesa quer trazer de volta o
Brasil para ficar submetido a elite
brasileira fala vai se [ __ ] seus
portugueses de merda que a gente não
quer isso aí fica com essa conversa mole
de Ah o grande intelectual e não sei o
que o Pedro I era intelectual inclusive
um bom intelectual só isso né era um bom
intelectual que foi completamente
escanteado e quem que governava o país
eram os conservadores contra os o os
liberais
era essa troca de
cadeira bom
eh Beleza então
assim lidar com essa extrema direita que
obviamente tem um plano que é
simplesmente falar assim olha no passado
era bonito eu não preciso ficar criando
estereótipos eu não preciso ser o anti
eh tipo assim aqui tá verdade né aí o
cara mente para cá aí eu tenho que ficar
do outro lado mentindo na outra ponta
Não não precisa disso que eu tô dizendo
é que isso não dá certo não funciona a
gente precisa restabelecer o mínimo
comum aqui não pera aí [ __ ] elogio do
grande do grande da grande monarquia
brilhante do Brasil vocês estão
completamente maluco completamente
maluco isso não significa que o que o
que o que o por exemplo o Pedro I não
era um intelectual era um intelectual
grande merda ser
intelectual 500 horas livre o dia todo
se não for intelectual também [ __ ] que
pariu né agora er um intelectual um
completo completo ignorante no governo
fazia [ __ ] nenhuma no governo Aliás a
a é exatamente por isso que em 88 a
declaração da da Lei aura não tem a
caneta dele né o cara tava lá na [ __ ]
da França sei lá então
assim grande bosta né então assim aí não
precisa dizer quando o cara disser assim
nossa mas você Sabi o que a gente foi
governado por intelectual aí a gente vai
falar você sabia que [ __ ] não precisa
ventar a mentira do do outro lado fala
não não era intelectual não era assim
era assim grande merda e é isso
entenderam trabalhar com a verdade é
muito mais
fácil trabalhar com a verdade é muito
mais fácil fica muito mais fácil ao in
vez de você ficar mentindo criando
subterfúgio Ah mas veja bem não sei o
queê não não não é muito Claro [ __ ] aí
o Felipe tá falando tu não gosta da
França não adoro França da França veio
iluminismo da França veio a Revolução
Francesa o problema é que estes merd
depois talvez da República fica divertir
do fascismo colocar a cabeça tudo na
bunda né Deve ter o o fascismo deve ter
acabado com a cabeça deles aí o cara
ficaram tudo paranoico e fala não
culpado é a razão e não sei o que
[ __ ] França exatamente o contrário
exatamente o contrário P que você tá
falando vira de cabeça para baixo [ __ ]
que
pariu beijo no coração de todos falou
valeu e até mais
[Música]
[Música]
[Música]
[Risadas]
Ah muito bom mano por Tô ensinando a
minha filhinha de 5 anos a não mentir Aí
vem uma marmanjo babado Doutor em ética
dizendo não tem verdade não verdade não
verdade é um instrumento de poder ah
gente vai capinar um lote pelo amor de
Deus Bruno