
---
date: "2022-01-13"
title: > 
    Realismo Político T: Como as nossas projeções simplesmente nos constituem?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube mFyfX8pfF_Y >}}Oi
boa noite eu acho vamos ver Depois
desses problemas técnicos a gente
conseguiu ajustar o áudio a o aplicativo
Free webs ele Atualiza aí configura tudo
e a gente precisa passar essa vergonha
rapidamente então eu espero que daqui a
pouco comecem a aparecia as pessoas aí
que estavam na outra Live o Enquanto
isso o seu canto uma música eu compro
uma bicicleta
vamos lá então espero que agora esteja
bem isso é o nosso vídeo beijo meus
queridos então boa noite Raul Boa noite
em que ano Charles Boa noite a vocês e a
quem tá chegando posteriormente a deixa
eu dizer o vídeo de hoje a gente quer
comentar uma coisa na sobre Realismo
político Até parece que você está me
vendo um beijo já vou vou a comentar é
que esse vídeo tem uma pegada pessoal
então você tá vendo outro Dejavú chama
coisa que sim
Há muitas vezes constantemente por assim
então o que acontece eu quero eu quero
primeiro dizer que esse canal tem um
toque especial então negócio que só tem
aqui eu só vai ver nesse canal que é o
seguinte normalmente a gente tem um
curso muito como no YouTube que ia fazer
vídeo aumentando coisas que estão
acontecendo aí né tá com vontade de
comentar mesmo e porque tem uma
funcionalidade né você acaba surfando no
outro movimento você entra nesse
movimento pega a prancha e tal e já sei
lá na frente às vezes para comentar uma
coisa que você sempre comentou só que
você floreira e coloca de outro jeito
então eu tenho uma
uma coisa uma vocação uma vontade de
utilizar o canal de uma maneira que às
vezes foge dessa lógica e nesse nisso
está o diferencial eu adoro-o
vou tentar
pessoas que me contestam e apresentam
que dizem que eu tô errado né adoro
fazer isso porque eu gosto muito de
fazer isso em duas maneiras explicar
isso vou explicar da maneira a mais
trivial maneira mais trivial é o
seguinte às vezes quando eu tô pensando
na minha cabeça porque eu tô pensando na
minha cabeça tá muito Claro não sentir
mas às vezes quando aparece aconteça só
contestação revela que aquilo que na
minha cabeça estava muito Claro no
sentido da cabeça da pessoa não tá com
claro assim que era aquilo que eu queria
dizer isso aí então eu não me expressei
bem tá fazendo eu me expresso meio às
vezes aquilo que eu acho que é muito
Óbvio viu não que eu tô querendo passar
às vezes é que eu vou tá claro né
e
às vezes então muitas vezes eu gosto de
falar sobre aquilo que me contesta Então
muitos dos nossos vídeos nascem dos
comunidades nos comentários na
comunidade porque na comunidade eu falo
uma bobagem qualquer daquilo que vem na
minha cabeça lá o fogo e aí aparece
aparece em manifestações que mostram que
aquilo que eu queria dizer não para com
claro ou ela está induzindo a pessoa ter
conclusões sobre o que eu penso que não
é exatamente o que eu penso Tá bom então
gosto muito de fazer comentários a
partir de contestações quando as pessoas
dizem que isso aí que você fala não faz
sentido tá errado e tal tal Ah tá bom a
a gente sabe que uma coisa que está
vigorando aí o documentário da galera é
o filme que fez sucesso na Netflix a
Netflix induzido muito lindo na internet
né Tem funcionado muito bem e o vídeo em
questão o filme em questão é aquele não
é para cima muitas pessoas fizeram
vídeos sobre o olho para cima fazendo
muita sabor e eu achei muitas abordagem
muito interessante
mas me revelaram que eu te amo
comentário a fazer sobre a maneira como
eu enxergo o mundo e o e a realidade e
as nossas dificuldades de transformar as
coisas frente à realidade
sobretudo porque eu assisti a ter uma
coincidência aqui né o canal da
filosofia vermelha do Cláudio ele falou
sobre Realismo o realismo capitalista e
tal e aí tem uma coincidência de
palavras que não é sobre o que eu chamo
de Realismo acho que é importante
esclarecer o que eu chamo de Realismo já
que eu falo tanto nisso não é
constantemente e o referencial teórico
ele Talvez
Maquiavel né então vai falar sobre isso
e
eu assisti o vídeo também do
Gustavo do orientação
maxster em que ele coloca questões muito
interessantes
muito interessantes mesmo e ela atenção
abordagem que ele fez sobre o o vídeo de
que um filme lá no passado agora não
passaria na cabeça do autor do filme do
ano passado a degradação que tá no
presente eu achei essa leitura da
realidade curiosa embora não Concorde
não possa concordar que a diferença
entre o filme outro é uma diferença de
que naquele tempo seria impossível o
autor vislumbrar essa realidade e tal eu
não sei que não concorda comigo por
motivos xyz mas me chama atenção uma
discussão que a gente fazer na
comunidade Nossa certo então conectando
uma coisa a outra me chama atenção a
discussão que fazer na comunidade que
perguntaram cheio desprezava o
Gustavo uma vez que eu tinha falado
sobre o problema com a
com notícias em verão Então essas Na
verdade o que eu quero falar sobre isso
sobre a minha a minha interpretação de
como que funciona o mundo de como é que
as coisas o transformáveis do mundo
Possivelmente transformados no mundo e
como quando eu digo pessoalmente para o
meu público aqui no meu canal tá vendo a
minha assistir o que quer e eu digo para
o meu público a coisas do sentido de que
você não controla tudo eu não sei não
pode esperar do mundo que ele te dei
aquilo que ele não vai te dar e tal a
isso acaba gerando certas interpretações
e vão além daquilo que eu gostaria de
dizer e eu acho que uma das coisas que
eu posso usar para ilustrar isso é a
imagem da capa do canal e é uma cena de
Rick and morty
que eu vi um comentário de YouTube do
país como é que é o nome do canal canal
americano muito legal Zinho então
comenta coisa então que ele fez uma
leitura e que colocava o rico em
comparação ao pai do morre que eu
esqueci o nome dele agora e ele que
colocava a questão se o a obra não
colocaria e como espécie de ser humano
que você não deveria querer ser enquanto
Talvez o pai do morre que esqueci o nome
dele agora seria o exemplo daquilo que
apesar que você toda aquela tosqueira
aqui em que ele é representado ele seria
uma coisa desejável descer ou pelo menos
melhor do que ouvir o que está em
questão é a imagem que tá nessa nessa
nessa tela que é uma cena em que ele
tenta se matar a
e sempre quando a gente tem esses preços
Gere Obrigado Pedro o Jerry Tom e Jerry
a vida de Gere seria preferível a Bíblia
do Reiki que dia uma de algum modo a
obra colocava isso sobretudo nessa cena
em que o Henrique tenta se matar
enquanto o Jerry tá lá fazendo qualquer
besteira e ele tá no mínimo assim bem
com a vida dele fazendo aquela besteira
qualquer que ele tá fazendo
veja o
e o isso luxo por isso que tem uma certa
conexão Você quase sem querer conexão um
vídeo do Glauber porque o globo é fala e
o filme lá né Passa uma espécie de a
resignação que no fim ao fim ao cabo
Expresso uma espécie de mim mesmo ou
capitalismo ou nada né o capitalismo
destruição qualquer coisa nesse sentido
achei uma leitura até interessante e
parece pause viu analisar que muitas
obras do senso coletivo em que aparece
fazendo sexo com sucesso elas passam
essa dinâmica né o capitalismo ou a
destruição do universo
mais não não quero entrar nessa
divagações sobre os sentidos ocultos das
obras assim divagações muito mais
profundas do que eu sou capaz de
realizar mas o advogado ação que eu
quero fazer mais simples e tem a ver com
essa leitura que se faz dessa cena
dormir que tentando se matar né no nesse
Episódio lá que eu me referia do Rick
and morty pergunta para você né é muito
comum O que fazer em leituras de que
personagens que são anti-heróis na
ascensão O que são assim explicitamente
mau-caráter elas são uma espécie de
exemplo a não ser seguido como por
exemplo né ou como por exemplo que é uma
coisa que eu gosto pessoas vieram
comentar aqui quando eu fiz uma menção a
Death Note e aí falaram assim não mas
aquele personagem principal do Death
Note uma pessoa para você não querer ser
e as pessoas do Death Note que utilizam
entendem eles entendem a mensagem errado
né como se tivesse isso mais eu quero eu
quero saber de vocês quando você já
engoliram essa história
ou o personagem do Death Note ou alguns
personagens em que se preocupam demais
com seu próprio rabo são personagens que
foram desenhadas pelo autor para ser
aquela pessoa que você não quer ser e
você não pode querer ser nada parecido
com aquilo
pergunto para vocês quantos vocês já
engoliram essa essa interpretação o que
pode ser verdade pode ser que o autor aí
me interessa um pouco aqui o que passa
na cabeça do autor Mas eu quero saber
quantos de vocês já entraram nessa obra
de que os autores e certas obras criam
certo os personagens que são malignos
mas são seduzentes de modo que a a
mensagem do criador da obra era que você
odiasse aquela personagem quando na
verdade os fãs querem ser aquela
personagem isso representa uma falta de
capacidade interpretativa das pessoas e
as pessoas leem ao contrário a mensagem
inicial da eu quero saber de vocês Vocês
não precisam dizer não mas você já
engoliram essa história você já engoliu
essa história de vocês porque assim você
percebe que você engolir essa história
te dá uma sensação de que você é mais
inteligente do que as outras pessoas
hahaha
gravata borboleta né monóculo
eu sou inteligente Ninguém percebeu O
Grande a mensagem o quê o autor eu
percebi como eu sou superior a todos os
outros é muito engraçado eu acho
engraçado a Mas o que eu quero passar
para vocês é o seguinte
personagens estão olhos claramente
odientas né como é o caso do menino lado
do nome como é capaz como é que é o
pessoal tá chamando que o pane cheiro
Capitão Nascimento Capitão Nascimento é
um é um caso em que nos incomoda da da
nossa realidade social né porque o
personagem é flagrante flagrantemente
criado como uma espécie de pessoa com
defeito só que o pessoal vai lá e se
identifica né independente do autor da
obra querer ou não o pessoal vai lá e se
identifica porque ele é desenhado de um
modo que ele é ou não a ideia ali né E
aí a questão que eu quero colocar para
você é que
você não é mais inteligente que as
pessoas porque você não se identificou
com o personagem Vivo que foi feito para
ser fodam né o personagem quiser
desenhado John nele que ele é phodão e
vai capturar o Imaginário algumas
pessoas em algum de algum jeito você vai
se sentir Poxa gostaria de ser isso ou
de ter alguns aspectos isso aí alguns
aspectos porque o personagem desenhado
para ser chamativo né ser se se dar bem
ou ser forte você resistente ou seja
resiliente
carrega Ele dentemente características
que chamam a atenção embora o a mesma
obra posso desenhar ele como psicopata
como 12 pessoal tá chamando o shake do
do Álamo é uma né que é evidente
sobretudo a versão do filme né que
evidente isso o que ele é o personagem
que não não abaixa o joelho Nossa isso
são características que chama atenção
então alguém mais identificar cores
natural é mais inteligente que essas
pessoas que você percebeu que além
dessas qualidades interessantes por
exemplo você Rezende muito né a ser
Firme nas suas posições Além disso ele é
um completo doente mental né você se
você percebeu que além de tudo era um
completo hoje na sala não se sinta mais
inteligente a mais tá bom pega o que eu
quero chamar atenção
no nesse Episódio de Rick e Mori em
comparação àquela discussão que está
sendo feita ali é que o
ele ele tenta se matar por um por um
motivo completamente banal um abandono
amoroso e provavelmente já passou pela
sua cabeça alguma vez você já teve
relacionamento no quando você terminou
um relacionamento já passou isso pela
sua cabeça que eles imatal a minha vida
não faz sentido ou qualquer coisa assim
mesmo que não tenha chegado bem perto
disso mas já tava talvez tenha passado
perto da sua cabeça uma algum sentimento
de a vida não faz sentir depois de um
término de um relacionamento o que eu
quero dizer o seguinte esse tipo de
coisa acontece com qualquer um seja você
saudável ou não essa Pode ser que a
pessoa que ser mesmo saudável
mentalmente chega mais uma das linhas de
fazer alguma besteira com própria vida
com uma coisa tão banal como tema o
término de um relacionamento mas muito
provavelmente você sendo saudável você
já passou por uma situação assim na
minha vida não faz sentido que horrível
então após um término de um
relacionamento é não o que eu quero
dizer é que esses defeitos a gente sabe
que é uma coisa assim na nossa você
achou que a vida não fazer sentido
porque você terminou um relacionamento
isso é normal isso quero colocar na sua
cabeça que a personagem rir que ela só
leva tudo a última potência Neto para
ela exagerado
o que tu quer dizer com esse bate papo
com vocês sobre cê normal cê defeituoso
e naquela personagens os exaltado né sei
lá levado ao exagero então o cara ai
Terminei um relacionamento mesmo não faz
sentido vou disparar um laser na minha
cabeça
o que quer mostrar para você o que eu
quero conversar com você sobre é o
seguinte
você não precisa para você ser uma
pessoa saudável para você ser uma pessoa
normal mas você é uma pessoa de boa não
precisa você não perfeita você não
precisa nunca ter ficado ti ti ti ti
língua pessoas saudáveis ficam triste as
pessoas saudáveis inclusive Às vezes tem
pensamento assim a vida não faz sentido
é normal passa pela cabeça de Todo Mundo
Em algum momento a E aí eu tô falando
isso agora porque o que aconteceu
assistir as obras não faz muito sentido
você fica por buscando assim não é esse
Esse é o defeituoso e aquele não é o
defeituoso porque os dois são eu acho
que boa parte da estrutura da obra do
Rick e Mori ainda é essa e você a vida é
uma porcaria mas assistir televisão
Legal tem um pouco dormi mesmo like tá
presente daquela obra né mas eu assistir
televisão legal então então vamos
assistir TV interdimensional aí tudo é
exagerado né mas há o componente da obra
dele tá sempre tentando mostrar que
aquelas coisas são desimportantes nesse
Episódio de mesmo que ela acrescentou se
matar a menina lá que é neta do menino
lá ela tá tentando
impedir e uma uma uma uma
consciência done uma civilização o que
se não eles não tem liberdade ela tá
querendo mostrar não vocês tem que ser
livre e aí a consciência lá deles não
merece cara que era livre antes de eu
dominar o sogro ele era um agressor
sexual e você tá querendo que dada por
eles para ele aí quando eles conseguem o
poder da da coisa dominação intelectual
e aí eles entram numa guerra entre raças
aí ela tenta Vocês não precisam brigar
se não precisa se matar e o menino que
já tá mais versado nas artes de aceitar
as coisas como elas são ele ri fala
assim hahaha menininha primeira guerra
de raças não é ela Você não entendeu
Como é que você não entendeu que não
adianta você falar que eles vão
continuar se matando por causa das raças
Essa é um pouco a brincadeira é nem
lista de todo o programa dormir que
morre essa coisa do tipo assim não
existe tentativa ideal e se você tentar
construir um milhão você só vai se
frustrar porque no final das contas vai
continuar meio que uma porcaria em algum
sentido porque a mãe daí é isso mesmo e
nesse sentido da missa é não tem esta
grande coisa porque você só vai se
preocupar porque tudo é meio assim meio
mostra mesmo que tem aquela coisa a vida
é uma porcaria meu corpo está enterrado
ali no jardim do meu mural outra vida
que a gente abandonou e a Vamo assistir
televisão que pelo menos a televisão
legal o niilismo por trás dessa obra é
em volta nisso mais
seja o Hulk o que eu quero o que eu
quero apontar aqui às vezes as pessoas
super interpretam as obras em coloco
muitas coisas e talvez alguma
interpretativo das seja fazer sobre o
que é mole também seja super
interpretação minha que não tem nada a
ver com nenhuma das intenções a gente
criou a coisa mas a eu quero usar isso
como uma metáfora uma metáfora a para a
gente falar sobre o meu problema preciso
é esse vídeo o vídeo sobre o meu
programa com tranquilo e veja o vídeo
que o Gustavo fez ele chega num certo
momento ele fala assim que não as
pessoas a negam a realidade e o negócio
não é a ciência com a maiúsculo que não
ficou entidade a o problema são as
pessoas
negarem os fatos E isso acontece tanto
na esquerda quanto na direita aí dá uma
de Zé do mês lá no centro ainda do zero
do centro lá ele fala assim não mas veja
tem gente que nega coisas tão óbvias
como o holocausto nazista e tem gente
que nega as coisas do a
as coisas as os atentados contra a vida
humana milhares de motos do Estaleiro E
aí pa tal aí eu beleza Veja a o que o
que eu quero apontar né fazendo o link
das coisas todas aqui é porque o vídeo
que eu tô fazendo inicialmente tá
falando de dessas coisas de narrativa e
como é que os filmes podem ser usados e
como é que eu usa coisa e como é que eu
sei o quê Qual é o meu problema
depressivo por causa dos comentários que
eu fazia lá na comunidade que aí o
pessoal e vou com exatamente o nome do
Gustavo Então expressa eu não te pesam
mas eu tenho um problema profundo com
todo e qualquer preciso todo e aí se
evidencia né os exemplos aparece parece
um representante vou fazer um programa
que a filosofia política e linguagem
psicanálise Pedrão para você dá tempo
não cara dá tempo não mas vejo ah eu aí
eu quero mostrar eu quero colocar a
minha questão eu quero colocar minha
questão
evidenciando o meu problema com
as acusações que parecem que querem
jogar em cima de mim de vez em quando de
que o seria está ali me especializei
hoje querido qualquer coisa engraçada é
sentido eu já isso para vocês algumas
vezes eu tenho impressão
vamos usar o Wiki Mori como a metáfora
porque você sabe que fala sobre a
possibilidade de um universo infinito de
possibilidades infinitas o que eu penso
é muito simples veja
fazendo a metáfora fazendo uma
brincadeira né Imagine que existem
mundos infinitos mundos infinitos em que
algum desses mundos infinitos eu pudesse
trocar só que Stalin foi derrotado e no
lugar o líder do exército vermelho
ganhou né o seu trote viu eu tenho uma
convicção muito grande que se eu pudesse
mudar né meio absurdo isso é
evidentemente uma brincadeira que ele tá
fazendo aqui mas se a gente pudesse
mudar só isso só isso na existência
fazer vai fazer um De Volta Para o
Futuro lá e colocar a prática na poder
Então eu tenho a impressão eu tenho
impressão de que se isso acontecesse
ah ah é nessa outra realidade noventa
porcento das pessoas que
sobrevivem nessa realidade hoje que são
Francisco nesse mundo é importante que
ganhou seria o único prevista
o que vocês pensam vocês acho que eu tô
viajando muito português janela tô
criando um mundo contrafactual e tal mas
parece fazer sentido para você se
Trotsky em outro mundo paralelo
igualzinho esse com as mesmas
características
tivesse ganho a disputa do Poder a E aí
ele virasse certo Supremo Será que não
quiser me dar na União Soviética Eu
tenho convicção muito firme e que umas
90 por cento e noventa porcento das
pessoas que hoje estão tranquilas hoje
viu nesse outro universo seriam anti
tracks is
E aí eu quero fazer um minuto de atenção
pausa dramática sobre você acha que eu
tô errado você acha que eu tô errado aí
reflita sobre imagine esse mundo né com
as coisas acontecer naquele mundo e tal
e imagine todas as possibilidades né que
poderia acontecer com trote mesmo
faz sentido escutou alegando que talvez
Claro é tudo contrafactual aqui uma
bobagem pode ser que havendo outro mundo
posto completamente mas faz algum
sentido isso que eu tô afirmando bom
Depois de falar da brincadeira eu quero
justificar brincadeira por que que eu tô
fazendo essa brincadeira e pouco para
mim essa brincadeira é absolutamente
importante para fazer entender o meu
ponto é porque quando as pessoas falam
assim ah não instalem matou melões aí
fica uma discussão se instalem matou meu
longe ou se ele matou abóboras Oxe ele
matou se for 50 bilhões ou se foi 50
milhões ou se foi 10.000 e dessas mortes
teve uma influência do problema
ambiental esse para além do problema
ambiental e gira uma discussão sobre as
características da responsabilização
pelos fatos que aconteceram nas Modas na
União Soviética e aí fica a discussão
seu número é verdadeiro se não é e tal e
aí o pessoal fica discutindo o fato
Patos né Pati tem quanto ao fato que
aconteceu é de quem é o responsável em
que medida era responsável e vai
discutir esses papos Versículos o que é
o afirmo é o seguinte não faz o menor
sentido para mim acreditar que está em
enquanto chefe de um daquela
movimentação não cometeria a proximidade
as
duas para justificar o que eu consegui
seu olho para toda a história da
humanidade inteira de toda história da
humanidade inteira inteira inteira para
toda a história da humanidade que o olho
todos os grupos políticos que chegaram
ao poder em sangue nas mãos todos toda a
história ou da história não é um
problema aí não é um pronunciar a
religião cristã Tumblr aí por exemplo a
religião cristã a toda a história dela e
estabelecimento junto ao poder é uma
história de de ferro e sangue e não é
por que o cristianismo é
excepcionalmente do mal porque o
cristianismo mesmo na no seu nascedouro
antes de romper as linhas e chegaram a
posição de poder também foi alvo de
ferro e sangue foi alvo de ferro e
sangue
o álbum
enquanto não estava no poder o que
fizemos
quando chegou no poder foi foi a a p****
de ferro e sangue quando quando quando o
os
judeus eram minoria durante todo o
período medieval durante todo o período
medieval Eles foram perseguidos ferro e
sangue algum termo novos judeus eu tenho
novos entendeu se refere a pessoas que
eram obrigadas a deixar os novos
cristãos não eram eram obrigados a
deixar de ser judeu Para poderem
participar da vida pública Europa não
não participava da vida pública é isso
significa novo Cristão é um cara que foi
obrigado para poder entrar dentro do da
política da vida Pública até uma vida
normal não sei um pária na sociedade é
isso faz parte da história do
cristianismo na Europa aí A perseguição
sempre aconteceu até que tem a
combinação do Brasil Oi e aí quando o a
estrutura política se estabelece lá em
Israel
o grupo de palestinos que são tratados
hoje em dia ferro sangue última do da da
estrutura política estabelecida ali o
que eu tô tentando colocar na sua cabeça
é que eu não enxergo um exemplo na
história é a mesma coisa que eu posso
falar do nesse tom makino lá ao mar que
não foi foi tema de de Trotsky foi foi
obviamente foi obviamente foi agora se
makino tivesse vencido os bolcheviques
ele que seria o autor da violência
porque essa mulher então sim e essa
coisa de olhar para o grupo para a
história de quem virou seu politicamente
e caçar os fenômenos bizarros e São
visavam Pena que não existe para você
dizer assim não mas quando a gente
chegar lá aí vai ser outra coisa aí eu
só tenho como achar que o
ss grupo vai ser o estar indo amanhã e
quê tá achando que vai ser por algum por
algum motivo x a experiência de amanhã
do universo inteiro diferente vai ser
diferente de todas as outras vezes que
humanidade fez é o Mori olhando para mim
e falar primeira guerra de raças né Eu
só consigo enxergar sim eu só consigo
enxergar assim aí você percebe que isso
não é não é nem mesmo não é mesmo de
achar que não dá para mudar o olho ou
também não é nem mesmo moral assim
dizendo a isso que eles fizeram é certo
não é isso o que eu tô dizendo é o
seguinte se você olhar para a história
do cristianismo caçando os fenômenos de
violência cristã para dizer assim aí eu
não vou ser cristão Por que os cristãos
foram violento
Tá bom então vai ser nada na vida que já
chegou uma vez no poder Porque todo o
processo envolve chegado no poder quem
eu conheço eu quero se tiver outra eu
quero ver onde é que onde é que
aconteceu aí vem o pessoal que dizer
assim não mas se você pegar Ah eu tava
falando assim né do do da necessidade de
disputa política e de que tem que ter
uma hierarquia aí o pessoal citou o caso
dos leões ou Java né então eu olhava lá
que tinha o anarquismo aí não sei o que
tal aí me perguntou o que que você acha
será que lá eles não superaram isso veja
cara
você você você ia para lá pegar em armas
e
descobrir sei lá pensa situação e tá com
G é nesse sentido que as estruturas de
hierarquia elas estabilizam a disputa de
guerra disputa o comum é as pessoas
estarem se matando se não encontrar como
se você deixa assim toma aí pessoas
discutem e vejam quem vai ser feliz o
comum
a exceção é a estruturação política e
hierarquizada que cria regras que cria
instituições de julgamento Então quando
você cria essa estrutura toda que a
gente a palavra o caminho Hobby da vida
né você estrutura essas coisas todas ela
vai continuar cheio de problema vai ter
corrupção vai ter privilégio vai ter
visto foi certinho a pergunta não é
mundo que é perfeito A pergunta é será
que
alternativa é melhor do que a situação
essa pergunta entendeu que eu quero
dizer que eu quero que jogar a pergunta
não é que o mundo é perfeito não é
perfeito nunca foi a primeira guerra de
raça sua sinto muito jovem Mas é porque
você tá chegando aqui agora né então
assim todas as experiências que eu
enxergo na história sempre são uma
porcaria Oi e a pergunta não é qual vai
ser o mundo perfeito a pergunta é será
que essa porcaria aqui existe agora é
melhor ou pior do que você tá pronta que
você quer questão de verdade porque vai
ser sempre a porcaria isso no início eu
não digo no sentido de sentar no canto e
chorar muito dizer que não tem esperança
é no sentido de você talvez tenha
perspectivas de que a sua vez quando
você fizer vai ser a vez que vai dar
certo a tua vez por todas as outras
vezes do planeta Terra que houveram
movimentações foi uma bosta agora como
você pegar coisa você que vai fazer
certo
não tem como não imaginar que essa
pessoa é mais perigoso do que outra do
que do que quem sabe que que tudo é meio
porcaria ou não tem outro errado eu
posso estar errado mas eu quero estar
errado eu quero que você acha que eu
estou errado Você entendendo o que eu tô
dizendo
eu vou se o Henrique tem um peitão você
descobre do pensamento pacifista do tipo
grande muitos acreditam que ele derrubou
poder pelo passe fiz isso é mentira né
assim grande chega estrutura uma
movimentação pelo poder Porque existe
uma pressão de gente que tá dizendo que
se não fosse mais engraçado é a mesma
coisa na disputa do Martin Luther King o
mal com l e d ai você quer dizer assim
não você tem que escolher uma personagem
do bem ou você é o Martin Luther King ou
você é uma com essa aí você tem que ser
o Henry bugalho que vai ser o Martin
Luther King você é uma pessoa do bem
então só que o Martin Luther King só faz
o sucesso paz e só tem a entrar ali só
escutado porque não corote ali tem um
cara lá de né se não fizer a gente vai
entrar vai vai puxar o tapete de todo
mundo entendeu o que eu quero dizer o
seguinte não é não é que o Martin Luther
King é do bem eo mal complexa do mal ou
vice-versa do mal com ex é do o filme
não seja ficou não significa que um
Álibi outro normal é que as
transformações só acontecer porque os
dois existiam é isso
não tem o Iai a realidade ela complexos
para não dispensar o fator que você não
gosta né as coisas acontecem com essa
complexidade com as duas coisas
acontecendo o grande não depende né do
resto das outras pessoas fazendo outras
coisas
aliás lá na Índia a maior estátua do
mundo é do cara que politicamente fez a
coisa que articulou que fez negociação e
não sei o que conseguiu fazer com que a
transição ocorrência mas está todo mundo
esse maluco lá não é do grande
bom então assim o grande esse cara que
tem está tomando no mundo lá ele depende
do grande o grande depende desse cara e
esses caras depender de um monte de
gente que ele escutar indo para a
porrada e eu tenho certeza absoluta cara
esses caras que são mais poderosos como
grande é super poderoso né a pessoa
hiper poderosa quem tanto que tá a
história e você não a esse tipo de
pessoa ela sabe que ela precisa do cara
quer que vai pegar em arma aí que vai
matar todo mundo de ele precisa o grande
só funciona porque tem um maluco lá
dizendo que vai pegar em armas fazer não
sei o quê aí para não tem um jeito certo
de fazer né é assim a realidade acontece
com essas coisas acontecendo ao mesmo
tempo qo bom lado do mesmo
meu amor eu não sei que não precisa dele
também ele tá ali também e também
precisa do cara que vai fazer a região
ele a mudança acontece assim
então se eu pudesse concluir uma coisa
minha posição e as mudanças todas né que
vão aconteceu que não vão acontecer tudo
na realidade é Talvez assim mais mais
Heráclito - Platão né ah não que tem um
jeito certo mas é porque os marxistas
eles sabem para onde eles vão te indicar
para onde mano qualquer transformação
que pode acontecer que vai acontecer ela
vai depender do marxista falando bobagem
a chave para mudar o mundo e vai
depender do outro lá querendo apaziguar
as coisas achando que não Qualquer
mudança muito radical as duas coisas são
interdependentes na realidade
o
e as coisas se transformam A partir
dessa batalha divisor diferente é um íon
batalha isso eu brigando é o outro me
achando feio e não sei o que tá toda e
isso acaba a guerra não acaba a guerra é
um que mantém o universo né Heráclito a
guerra é o que mantém o universo a
disputa divisões a disputa de
material das coisas né se tinha coisa se
os elétrons vão para fora esse Vou para
dentro né é essa são as coisas estão se
movimentando e ONU só se transforma a
partir dessas
múltiplas intenções e múltiplos cabos de
guerra se puxando
e o que eu quero dizer só é assim porque
senão eu só posso olhar para você
perguntar se errado primeira guerra de
raças o que sempre assim tudo tudo o
Inter Depende tudo o interdependente
tudo é ligado e a transformar é claro
que você acredita ela não vai ser
isolada você não vai isolar eu gosto
muito do n até o
o menino tira tira essa comigo o Renan
né Tira essa roupa comigo que eu fico
invocando muito lindo então Lenny ele
sempre faz colocações
em algumas etapas de suas colocações ele
se refere a necessidade de considerar
que tu tem disputa né E que
politicamente ao uma necessidade de você
trazer as pessoas que são mais próximas
para perto de você você vai ter seu
corpo né Tem gente que tá no meio do
caminho não adianta você não vai trazer
para perto de você e aí nas disputas que
vão a ver né você tem que neutralizar
esses grupo e meu problema com outro
decisão é em geral isso o torcidinho não
consegue trabalhar com a ideia de grupos
que tem que ser neutralizadas é com
grupos que sempre vão ser inimigos e
outros que tem que ser neutralizado e
colocados no meio de campo é porque ele
nunca vai defender aquilo que você
acredita e faz parte faz parte desse
grupo nunca vai defender e ele tem que
ser atualizado que na hora que o combate
vieram as disputas todas não lê a esse
grupo pelo menos não fique contra você e
aí eles estão longe escuta aí com os
outros grupos que eu acho ou não existe
stalinistas os stalinistas aqui não
existem pessoas que defendem estar euch
alles Neu aqui não é isso que não existe
preciso definir é que se cria ideia de
que quando você tá a apenas apontando
que certas propagandas antes stalinistas
servem a guerra cultural serve a guerra
cultural aí você é para cabine e
defensor dos Pais e que não verde que
nega a realidade e é por isso que eu
tenho sim muitos problemas sérios para o
Brasil muito sério eles acham que a
questão do mundo assim a iluminação da
humanidade né a uma é destinada No
sistema capitalista a pa insatisfeita e
você vai dar o direcionamento e para
onde se resolvem as coisas e o resto
todo tem que ser atualizado no sentido
de salmo lado né de ser repudiado de ser
tratado como ridículo absurdo grotesco e
Total eu acho que essa visão é aquele ra
primeira guerra de raças né você acha
que o mundo é assim mesmo né Ah então tá
bom então deve ser mesmo deve ser desse
jeitinho aí
Tá bom então se o meu posicionamento é o
seguinte Stalin matou 68 talvez uns três
melões talvez uns vinte melões não sei
agora o que não dá é para
a
achar que essa desventura da humanidade
foi uma espécie de problema que só
aconteceu por causa de um desvio moral e
aí o problema do meu problema com
controle de fio em essência é esse é
como se fosse um desvio moral
relacionado a burocratização de caças
intelectuais aí como é que vai fazer
como é que vai organizar o status não
for com grupos intelectuais a gerindo
certas a manifestações de novo lembre de
certas manifestações de Lenny né que ao
falar dos seus partidários que são todos
pequeno-burguês muito dele ele vai falar
que alguma alguma parcela deles a não
serve para nada que quer questionar tudo
o que quer colocar tudo em questão que
muito melhor era buscar certo
intelectuais burgueses dizendo ele né e
colocar esses intelectuais burgueses que
eles entendem que tem que administrar
tem que fazer um negócio
burocrático e tal tal Oi e essa rejeição
ao burocracia realmente para mim a coisa
mais energética do planeta Terra porque
o que garante que hoje o sistema chinês
capitalista né do jeito que ele é lá não
seja um sistema de pessoas se matando
pelo poder EA burocracia a estrutura
burocrática e o que garantiu que está
ali pudesse fazer o que fez foi ausência
de uma estrutura burocrática né dias em
cada um tem o seu poder Zinho né cada um
é ter os poderes da like brigam com os
poder Zinho de las vai ser o que você é
Pequeno Burguês eu não sei que mais é
isso a gente vai me falando sem medo de
ser feliz é estrutura burocrática com
divisão de articulações de poderes cada
um com seu papel cada um com o seu o que
tem os carros
o amor
eu não sei se travou mas aí acha muito
simples para mim a questão é exatamente
como que depois de uma aventura violenta
pelo poder estrutura uma burocracia é
essa que a questão sempre foi o fato de
que o Islamismo chegou no por é e se
estabeleceu em
perímetros do Oriente Médio e da do
norte da África e essa coisa toda e boa
parte de mandar boa parte do oriente né
porque tem uma estrutura burocrática ali
porque o cristianismo chegou no poder
porque o cristianismo estabeleceu
estrutura burocrática católica Por que
que o protestantismo chegou depois do
poder e se estabeleceu porque você vem
com os para todos burocrática sempre foi
a burocracia que salvou o planeta
da da auto-destruição sempre foi sempre
fui aí amanhã vai ser outra coisa Tá bom
então amanhã vai ser outra coisa então é
isso a
e eu via isso que eu quero colocar na
cabeça de vocês que eu vejo que o
pessoal tá achando que o meu problema é
assim às vezes o pessoal tá achando o
meu problema por exemplo com o Gustavo
eu não gosto do Gustavo não tô contrário
ele é um dos que eu mais gosto nesse
preciso aí fica achando que o meu
problema é macumba eu
acho o olho bosta mas a não quero ouvir
o problema é essa premissa que o
problema foi a corrupção da burocracia
não problema é que não corrompeu
suficiente não teve burocracia
suficientemente estruturada o problema é
o contrário o problema é exatamente o
contrário e a propaganda transcrita toda
é que a burocracia para os seus
interesses próprios não é o contrário eu
comprar tem que ter burocracia demais
tem que Altas Horas de burocracia né
talvez a burocracia tem que ser
renovável sei lá tem que ter estruturas
burocráticas quando a gente burocracia é
profissionalização do exercício cover e
vai todo mundo governo 24 horas é grupos
específicos fazendo atuação específica
em especialização da atividade sempre
foi desde o início da humanidade
aperfeiçoar o aperfeiçoamento das
estruturas sociais é isso é a
profissionalização é cada um com um
bloquinho fazendo uma coisinha não é a
todo mundo vamos perguntar para todo
mundo quantas cerveja os produzidos é
nada não não dá não dá não dá
então tá bom então um beijo no coração
de vocês e que fique bem claro no
problema ou tretismo no verão aí ela não
mas tem uma pesquisa que pensa diferente
que tem a importância da burocracia é
provavelmente né porque trote que não
era exatamente um ano e burocrata né Não
Era exatamente inclusive boa parte assim
mas aí já vou entrar em discussões que
eu nem sequer Conheço não tô afim de
conhecer o que eu conheço e que eu sei
que acontece aí ver o outro i***** lá né
Ah não mas é porque você não conhece o
trote é muito difícil controlar se
parece comigo Você é muito novo e o
Bruno é com isso meu problema é qo e
cultural disso tudo que é a galera
dizendo que o problema é o Socialismo
num só país EA burocracia aí não meu
filho burocratizou foi muito pouco
faltou para que organização burocrática
é isso meu povo e sempre vai ser vai ser
beijo para vocês
o forno
E aí