
---
date: "2012-02-01"
title: > 
    Ateu Informa: Stop Piracy? Da História do Copyright e da Pirataria até o Megaupload e o S.O.P.A
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube gpOyng9q7nU >}}fala negada Hoje eu tô aqui para falar
do famosíssimo sopa Stop Online piracy
act ou seja Parem com a da
pirataria online mas eu não tô aqui para
falar o que todo mundo já disse que a
 da lei é uma babaquice do
tô aqui para contar um pouco de como
surgiu copyright e dizer porque
pirataria tinha que ser
legalizada você ouviu bem
legalizada não devia ser crime pirataria
e falsificação são nomes pejorativos que
não correspondem com a realidade e eu
vou contar um pouquinho da história das
cópias e do compartilhamento de arquivos
e vocês vão ver com seus próprios olhos
que existe uma manipulação da mídia
Clara para dizer que compartilhar um
arquivo pessoal seu é a mesma coisa que
roubar e solta a
vinheta piratas da internet atacaram
sites considerados por eles Inimigos da
organização wikileak piratas da internet
invadiram os sites da promotoria sueca
patas da internet voltaram a atacar site
que eles consideram Inimigos da
organização wikileaks a organização
wikileaks responsável pelo vazamento de
milhares de documentos secretos da
diplomacia americana negou hoje
envolvimento com os piratas da internet
que tem promovido ataques a diversas
instituições na Europa e nos Estados
Unidos anônimos é o nome do grupo de
piratas da internet vingança é a
operação feita por eles nos últimos dias
páginas de políticos americanos que
falaram mal do wik for invadidas as
páginas foram tiradas do ar pelos
piratas o site wikileak negou hoje
Qualquer envolvimento com Os Piratas o
professor de segurança cibernética da
Universidade de Nova York disse que há
um terrorismo na internet esse advogado
especialista em crimes tecnológicos
defende a criação de uma legislação
internacional para que criminosos possam
ser punidos por ataques cibernéticos em
qualquer lugar do mundo
[Música]
[Música]
ah piratas da internet filhos da
todo mundo já sabe que dia 19 o site do
Mega pilo sau do ar todo mundo sabe
também que vários sites dia 18 coisa
pequena Google Wikipedia fizeram cada um
do seu jeito uma maneira de protestar a
 do sopa Existem duas vertentes
para esse assunto ou foi uma de uma
coincidência ou então a operação do FBI
já estava pronta há muito tempo e quando
o sites fizeram o protesto o governo
decidiu pronto é agora a hora de agir
não vou ficar de achismos mas o fato é o
mega pad era 4% da internet e tinha
funções como Mega backup que é o espaço
onde você sobe suas coisas para garantir
que você não vai perder vamos supor que
você vai formatar seu computador você
sobe seus arquivos começa a formatar seu
computador e a depois você puxa de volta
e o governo americano tirou isso do ar
sabe o quanto absurdo é isso e o
argumento em questão que tá rolando pela
mídia é que o tal do kmit ou k era um
bandido cara isso é como se o dono do
seu banco fosse um bandido e ele fosse
preso aí fechassem o banco e ficassem
com seu dinheiro filhos da ainda
que o mega pil seja lugar de lavagem de
dinheiro e o que for não pode
fechar assim de um dia pro outro isso é
um atentado aos direitos individuais e o
que é pior usando site de
pirataria pirataria não devia ser crime
por Vamos à história desde quando existe
escrita Existem os copistas e durante a
antiguidade em Grécia e Roma o cara que
fazia uma cópia ele realmente fazia uma
obra cada cópia era uma obra e tinha seu
valor em Roma não existia direito do
autor o cara que copiava detinha todos
os direitos sobre a cópia porque foi ele
que fez então ele podia muito bem vender
e fazer o que ele quiser entretanto
ficavam resguardados os direitos de
criação que é conhecido como direito
autoral de natureza moral que significa
o quê o cara que copiava ele podia
vender e fazer o que ele quiser mas ele
tinha que dizer quem foi que fez deu
para entender Até aí perfeito e os anos
se passaram e todo cara que copiasse
alguma coisa só teria que dizer isso é
apenas uma cópia o original é de não sei
quem e pronto não cometia crime nenhum E
aí os anos se passaram Roma acabou
começou a idade média e quem eram os
copistas os monges só quem tinha acesso
às bibliotecas biblioteca vem do grego e
significa depósito de de livros só quem
tinha acesso a isso eram os integrantes
da igreja
censura Mais um motivo pra igreja ter se
destacado tanto na Idade Média eles
tentaram deter toda a cultura que
existia na Europa e aí com o tempo na
época do renascimento por volta do
século XI começaram a surgir as
Universidades onde se reuniam os
estudantes e ali existiam bibliotecas
voltadas para quem quisesse estudar
diminui o monopólio da informação e as
cópias continuam sendo feitas de forma
livre do ponto de vista legal até que
surge Johannes Gutenberg o famoso
criador da prensa móvel com a criação da
prensa móvel no século XV junto com
outras tecnologias descobertas nessa
época o que acontece copiar ficou muito
mais fácil esse momento marca a criação
da cultura de massa livros podiam ser
copiados replicados massivamente e por
título de curiosidade o que que marcou a
criação de Gutemberg cópias da Bíblia e
aí começa a nascer o problema do direito
autoral Gutenberg criou sua invenção no
século XV no final do século XVI Código
de Direito territorial priano falava
apenas que a inclusão de qualquer coisa
pela gráfica deveria passar pela
permissão do autor mas não garantia em
nenhum momento direito sobre a
reprodução da obra final do século XVII
não existia absolutamente nada sobre o
direito de reprodução das obras do autor
só que na Inglaterra nasceu copyright
junto com a palavra royalt em 1709 com a
copyright act da rainha Ana o que que
isso significava a coroa dava proteção
de cópia
exclusiva ou seja monopólio para cópias
impressas de uma determinada obra se ela
fosse registrada e por que que a coroa
fazia isso porque se o dono da Imprensa
registrasse teria que passar na mão de
quem da coroa e aí se a coroa visse
alguma coisa que ofendesse o governo o
que que ela fazia censurava
não poderia publicar mesmo porque desde
o licens in act em
1662 já Precisava dessa autorização só
que copyright foi uma maneira de dar o
direito para o burguês empresário para
que ele não se revoltasse com o fato de
que poderia ser censurado a produção do
livro que você tá fazendo pode ser
censurada contudo se não for você tem
direito exclusivo de emitir cópias então
o copyright não nasceu como um direito
do autor nasceu como direito do
empresário dono da editora que faz a
impressão Deu para entender que filho da
 que é o tal do copyright perceba
que antes de Gutenberg nunca existiu
direito sobre cópias se você tem uma
cópia sua você faz com ela o que você
quiser inclusive fazer outras cópias com
o surgimento da Imprensa e com o
desenvolvimento da capacidade de copiar
surgiu a possibilidade de criar
informação em massa e o governo Inglês
viu nisso um perigo e criou o copyright
como maneira de censurar como dono de
indústria poderia perder muitos lucros
graças à censura o governo concedeu
copyright como maneira de compensar para
você ver como desde o século XVI já
existe essa entre governo e
imprensa e aí só no finalzinho do século
18 lá na França com a Revolução Francesa
e os direitos individuais aflorando que
nasce o Dr doter que é o direito do
autor que inclui não só o direito moral
que é a questão dele ser indicado como
autor de não poderem alterar a obra sem
autorização dele blá blá blá blá blá o
que eu acho completamente justo e a
parte da que é o direito
patrimonial a parte pecuniária essa
parte eu acho uma porque ela só
existe graças ao copyright inglês e é
uma maneira de dizer para você
consumidor que você não pode copiar uma
coisa que é sua você pagou pela sua
cópia e você não pode copiá-la porque
existe um registro de quem pode copiar é
o dono da Imprensa você não contro AD
ter começou a ser um direito não só do
empresário mas como do autor também que
é a versão que a gente enxerga hoje o
autor tem o direito sobre todas as
cópias do trabalho dele só que ele não é
capaz de fazer cópias então ele entrega
para o empresário parte desse direito e
os dois dividem os lucros como eu já
disse é o que a gente observa hoje em
dia o autor Precisava de alguém que
tivesse a máquina capaz de fazer as
cópias com surgimento da máquina que no
caso é a imprensa ele começou a vender
Infinitamente Mais do que ele vendia
antes só que ele precisava do dono da
Imprensa Então os dois faziam um acordo
cada um divide seus lucros um vem com a
arte o outro vem com a capacidade de
multiplicar um contrato jurídico simples
só que a do copyright impede que
você dono de uma dessas cópias faça
cópias suas O que é um absurdo o negócio
é seu você faz com ele o que você quiser
só que durante muitos anos foi mantido a
a ideia de que o cara é dono de um
direito imaterial por causa que a ideia
por trás do livro que tá na tua mão é
dele então ele tem direito sobre aquele
livro que tá na tua mão Isso é um
absurdo E durante muito tempo não
tivemos problemas porque não era todo
mundo que fazia cópia só quem faz cópia
é quem tem imprensa no caso de música
Quem tem gravadoras E aí com o avanço da
tecnologia surgiu a Bendita tecnologia
digital e o bendito código binário de
010101 deu a capacidade de todo mundo
fazer cópia dentro de casa sem precisar
ser um dono de uma empresa você só
precisa de um computador na sua casa
você copia textos áudios e até vídeo
então agora a partir do computador e da
tecnologia digital o copyright começou a
ter um problema insolucionável porque
qualquer um na sua casa pode fazer
quantas cópias quiser o que devia ser um
direito seu porque se você tem uma coisa
ela é sua você pode fazer com ela o que
você quiser e aí vem o caso do napster
os caras tiveram uma ideia hum se eu
criar um S software faz você não ser só
cliente você vai ser também servidor hã
é você não vai só baixar as suas coisas
de uma central napster você vai baixar
as coisas e vai enviar também você vai
fazer uploads se você tem um arquivo na
sua casa e tá conectado ao napster uma
pessoa que quiser as músicas que você
tem vai poder baixar de você e aí se
duas pessoas T outra pessoa vai poder
baixar tanto de um contra da outra e
isso vai se espalhar rapidamente e os
donos do napster foram processados por
causa disso violação de copyrights só
que antes de existir a capacidade de
guardar a voz de alguém em algum lugar e
fazer cópias o músico tinha que ir lá e
cantar para ganhar dinheiro com a
capacidade de cópias nasceu a capacidade
de monopolizar as cópias E é isso que dá
tanto lucro pros músicos a capacidade de
monopólio sobre as cópias mesmo que elas
não sejam mais do músico eu sou contra
isso eu sou a favor da legalização da
livre cópia e do livre compartilhamento
mas aí como é que os músicos e os
Escritores vão ganhar dinheiro do mesmo
jeito que ganhavam antes da capacidade
do ser humano copiar se vira não está
certo você colocar o direito de
monopólio de informação contra o direito
de livre informação de toda a sociedade
sabe o que que a internet é no fundo uma
biblioteca na Idade Média a Igreja ficou
forte do jeito que ficou porque
manipulava as informações dominava as
informações eu já fiz mais um vídeo
falando sobre isso que a beleza da
internet é justamente ente a livre
informação uma biblioteca de faculdade
eu pego um livro como esse leio ele de
graça e faço esse vídeo com várias
informações que eu nunca teria mesmo
porque eu não teria dinheiro para pagar
os livros que eu uso somente para
consulta só que na Biblioteca Real eu
tenho que devolver esse livro que eu
peguei de graça porque para outras
pessoas poderem usar com a internet eu
posso pegar livros e ficar com ele para
consultar a hora que eu quiser a
internet não é nada além de uma
biblioteca sem prazos eu sou a favor da
legalização da livre cópia e do livre
compartilhamento é um absurdo chamar uma
cópia feito em casa de cópia pirata
porque o DVD original também não é nada
além de uma cópia só que uma cópia
registrada sobre o monopólio de uma
gravadora só isso o Pirate Bay fica
situado na Suécia começou um movimento
que é o partido pirata isso é sério é um
partido político que eu acho que tem um
deputado mas tem a maior Juventude de
toda a Suécia esse movimento se espalhou
pelo mundo todo E tem inclusive no
Brasil eu não conheço muito bem mas aqui
embaixo tá o site dos caras eu não apoio
o partido porque eu não conheço mas eu
apoio a ideia de que tem que legalizar
sim pirataria pirataria e falsificação
são nomes jogo sujo para colocar de
forma feia quer ver outro exemplo de
jogo sujo que essas empresas fazem já
viu as propagandas contra pirataria ó eu
vou comprar esse DVD aqui mas eu não
tenho troco relaxa a tio eu tenho troco
posso dar o troco de bala e joga bala de
de revólver Como se você tivesse
ajudando bandido comprando DVD pirata o
cara fez o DVD pirata na casa dele com o
computadorzinho dele pelo amor de Deus
vou dar só mais dois exemplos para você
entender porque eu acho que a lei de
copyright tem que ser eliminada da face
da terra quem estuda Ciência da
Computação coisa parecida ou já estudou
para concurso conhece o tal do gnu ou
GPL o general Public license essa
licença é uma licença de software Livre
que foi criada por Richard steman sabe
por quê olha como é que o copyright é
filha da bom reza lenda que o tal
do steman tava fazendo interprete para
uma certa linguagem de programação e uma
companhia chamada simbolic se interessou
só que o stman resolveu fazer em Domínio
Público Como assim qualquer um pode ver
o código qualquer um pode alterar massa
massa só que aí depois a empresa foi
pegou esse software e modificou para
melhor quando o stman foi atrás a
empresa não deu autorização para ele e
tocar o software porque quem mandou você
ser trouxe colocar em Domínio Público a
gente pegou o seu negócio que tava em
domínio público ou seja Qualquer um
podia usar alteramos essa alteração é
criação intelectual Nossa e a gente
registrou em copyrights você não pode
ter acesso porque isso é da nossa
empresa filhos da e tem mais um
caso hoje em dia quando vão falar de
sopa falam que futuramente uma criança
cantando com a música de fundo não sei
que não sei que lá vai ser bloqueado
deletado blá blá blá certo pois é isso
já acontece o vídeo que eu fiz do
NerdOffice Ah mas aí você vai tirar o já
pouco dinheiro dos pequenos artistas
Claro que não se você é um pequeno
artista e tem qualidade você pode
aparecer graças à internet você pode
usar isso como veículo e antes da
internet a única maneira de você ficar
famoso é se uma de um produtor ou
uma de um programa de televisão
quiserem acabou o monopólio Ah mas o
número de empregos e o número de
empregos que vão fechar se você
com o Google e com o YouTube e com o
Facebook hein então eu sou a favor da
legalização
da pirataria Sim e eu espero que muita
gente seja junto comigo e se não for a
paciência tá ligado aqueles vídeos que
vem junto com DVD contra pirataria vou
soltar para vocês o mais ridículo de
todos que eu já vi para você ver o tanto
que eles jogam sujo produtoras e mídias
de massa o império de vocês acabou não
tem jeito paz para todos
Depois do jantar a gente vai parar todo
mundo PR assistir um filme um DVD eu
comprei um DVD pirata paguei baratinho
papai é esperto
né pirata p não que você ajudando crime
voga mincol por caus
dess o dinheiro que circula na pirataria
é o mesmo que circul
[Música]
só original