
---
date: "2025-02-05"
title: > 
    Resposta ao CAPITÃO MÁ VONTADE e fala sobre o ponto do mundo hoje
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube dLq0VwpMsW8 >}}fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês Acabei de
inventar um personagem que se chama
Capitão à vontade
eh no vídeo passado que a gente gravou
apareceu um colega uma pessoa né Eh que
disse o seguinte Pedro ele fez uma
pergunta que eu li no final né Pedro por
se você se você
eh não acredita nas instituições Por que
que
H você disse não por que que você faz
seu seu ué que que teu partido participa
então das
eleições um partido que você faz parte
participa das eleições bom isso me gerou
uma
uma uma conversa com uma pessoa né Eh
que eu falei o seguinte olha das três
uma Ou você me interpretou mal ou você
ou eu disse hum disse porque eu faço
vídeos ao vivo e de repente eu gravo
alguma coisa e falo alguma coisa e aí
bom é isso falei besteira ou então a
terceira coisa você tá mentindo não
existe essa fala né Falei podem ser as
três coisas né porque eu não acredito
nisso né Eu não acredito nisso de que as
institucionalidades não tem função
nenhuma etc e tal e eu sempre disse isso
e a base do meu canal de 13 anos atrás é
o repetindo isso todos os dias
em linhas diferentes em tópicos
diferentes e tá tá então isso me chamou
atenção isso me chamou atenção
eh e aí eu falei isso né ou você tá
mentindo ou eu falei bobagem no momento
né ou então você interpretou mal ã
relacionado a uma questão contextual
eh e outra coisa foi discutida nesse
vídeo anterior que foi
relacionado ao a
programada certo obsolescência
programada
eh
que no geral assim as pessoas entenderam
que eu tava querendo dizer mas eu sabia
que eu tava pisando uma [ __ ] no vespero
do [ __ ] e o pessoal tá encho do saco
até agora por causa disso então vamos lá
eh não tem problema viu gente a gente
cometer erro se tiver cometido erro né
então mas só que a questão é que é que
nesses dois casos não foi o caso né a
gente cometeu um erro a gente falou uma
data errada a gente falou uma besteira
ficou falou sobre o conceito equivocado
etc você volta fala assim olha gente
cometi um erro foi mal tava doidão etc
bola pra frente e etc e tal
Hã mas o que que acontece
Ah para para explicar o que acontece eu
preciso explicar para vocês o que eu
chamo de Capitão má vontade que que é o
capitão má vontade a pessoa por algum
motivo por algum
motivo ela tem muita fidelidade com uma
tese ela tá muito fiel a uma tese e ela
não quer te escutar contestar
frontalmente uma frase especificamente
num tópico
específico é o primo do Capitão Óbvio
Capitão Óbvio o capitão Óbvio ele vem
fala o Óbvio e vai o capitão Óbvio
Talvez seja o herb gali né De vez em
quando ele vem fala umas coisas óbvia e
vai embora Capitão à vontade é Capitão à
vontade certo
eh o capitão à vontade é quando o cara
quando o ser humano quando cidadão ele
não tá a fim de te escutar ele não tá a
fim de escutar o que que você quer
desenvolver sabe o que que você tá
falando é muito previsível aparecer um
Capitão À vontade quando ele tá querendo
te boicotar por outras teses
completamente diferentes daquela que que
que é a tese em discussão
entendeu o capitão à vontade ele ele já
te detesta ou ele já tem algum alguma
questão ali em relação a uma tese
específica E aí ele vem em outras coisa
que tu fala tentando achar pela em ovo
sacou tentando achar pela em ovo é muito
comum que o capitão má vontade seja
mobilizado por essa premissa por essa
relação social ele já tem alguma coisa
frontal contra tu por causa de alguma
coisa que pode ser certo pode ser errado
mas ele tem uma questão E aí depois ele
vai ficar capando pela inovo Isso é uma
das razões porque surge o capitão à
vontade a segunda razão pela qual surge
o capitão uma vontade como eu dizia ao
início é porque
eh a tese que a pessoa tá argumentando
produzindo e
desenvolvendo ela pega numa coisa que é
uma crença muito forte da pessoa ela
pega numa coisa que é que é uma crença
muito forte Então as duas falas eu quero
ah ressaltar aqui a primeira em relação
especificamente a a eu ter dito que eu
não eu eu não acredito
institucionalidade né a frase que eu
disse foi exatamente essa eh por causa
da seguinte circunstância ou seja o
texto tem contexto né imagina que
doideira se o texto tivesse contexto
então a circunstância era a seguinte Era
exatamente um momento em que eu estava
argumentando alguém tinha me perguntado
alguma coisa e eu estava
argumentando sobre a importância do PT
exatamente sobre a importância do PT
falando bem do PT portanto falando que o
PT tem coisas positivas e etc e tal e
alguém me perguntou na sacanagem né na
sacanagem de sacanagem mesmo dizendo
assim Pedro Então por que que tu não
entra no
PT E aí eu falei mas eu não entro no PT
porque eu não acredito na
institucionalidade né Eu falei assim e
aí eh E aí começo a argumentar porque
assim olha eu não acho que esse é o meio
de mudar o mundo e etc e etc Porque
então tem um tem um tem um contexto onde
isso acontece né Falou bem do PT né O
Liberal né é isso é exato o contexto é é
esse né porque eu acredito que essa essa
forma de fazer política tem limitações
né Os caras estão abertos para isso eles
vão se limitar e etc e etc é exatamente
era bom É exatamente esse o ponto né aí
você tira o texto de contexto e fala
assim e e fala o exato oposto é uma
doideira do caramba né Isso é É nesse
nível aí né é comunista porque não mora
na Venezuela e etc Então tava o que eu o
que eu tava tentando dizer era o
seguinte
Olha eu não acredito nisso né né nessa
forma de fazer política eu faço eu faço
política de outra forma faço política de
outro modo ficar falando merda no
YouTube é uma uma maneira de fazer
política tentar organizar a o sindicato
é uma outra forma de fazer política
tentar criar convicção para formar
quadros formar quadros que no futuro
pode inclusive entrar no PT pode
inclusive entrar no PT na up do pessol
no PMDB certo então formar quadros é
fazer política então a resposta era isso
né então por que que você não entra no
PT porque vou fazer o que lá né
Eh bom então era era essa circunstância
né E aí e por isso que eu dizia naquele
momento com toda a calma do mundo eu
falei olha ou você tá mentindo sobre o
que eu tô falando ou eu falei mesmo e se
falei falei merda tem problema nenhum a
gente troca a frase ou então qual era a
terceira questão que eu colocava ah você
entendeu o mal e eu insisto com toda boa
fé interpretativa que ele simplesmente
entendeu mal porque a frase era essa
mesmo né o cara fala por que que você
não não eh não entra no PT se você fala
bem do PT Por que que você não sai da da
up e vai pro PT o cara querendo de
sacaniar porque eu tava dizendo assim
não gente pera aí [ __ ] o PT tem função
só por ter dito isso o cara falou isso
aí eu falei porque eu não acredito na
institucionalidade ou seja tem um
contexto onde isso tá dito né Tem um
Evidente o contexto onde isso tá dito
então
Hã Eu tentei eu tentei e eu acho que eu
fui bem eu tentei Eu acho que eu fui bem
e não respondeu o cara com raiva mas
quando ele Meteu essa de falar assim Uai
se você não acredita em
institucionalidade Então por que que o
seu partido tem pessoas que se
candidatam parece ou não parece uma
provocação parece ou não parece que a
pessoa tá dizendo que você é incoerente
que você é no limite hipócrita né parece
ou não parece uma provocação pergunto
para
vocês parece ou não
parece então eu eu me segurei para dizer
assim Olha só cara ou você me entendeu
mal mal ou você
hã Ou você me entendeu mal ou quando eu
falei lá eu falei besteira porque eu
tava irritado porque eu não sei porque
tava bêbado não sei ou então
Ahã ou então você tá só mentindo mesmo
né ou então você tá só
mentindo mas veja foi foi o máximo que
eu fui né foi o máximo de de grosseria
que eu fui né ó Na pior das hipóteses tu
tá mentindo foi o máximo foi o máximo de
grosseiro que eu fui na pior hip eu não
sei né Eu não conheço você nunca te vi
aqui não sei qual é da tua
hã certo então
hã é a Soberana sofre desse problema
sério né a Natália tá dizendo ó já
estive em grupos onde as pessoas
procuram de cancelar isso já me
aconteceu na Soberana é pois é soberana
um dia vai ter que começar a controlar
essa essa essa Trupe de crianças que
eles governam lá no no no discord mas
veja só então Eh eu só queria né nesse
nesse momento falando dessa dessa dessa
coisa do Capitão uma vontade que nem
sempre a gente interpreta bem como eu
disse eu tentei manter a calma com essa
pessoa especificamente né ele tava lá
não sei que lá belicoso determinista sei
lá aí a gente também nem sabe né a gente
olha um nome desse assim cara esse cara
tá de sacanagem com a gente tá
ironizando a gente né a gente não sabe a
gente não sabe se é um menino de 14 anos
a gente não
sabe é então um dia a Soberana vai ter
que controlar isso um dia a Soberana vai
ter Teve um dia que eu mandei mensagem
pros camarad já sobre isso sobre essa
coisa de ficar atacando pirulo enfim
ah mas mas veja só Então nesse momento
eu queria dizer o seguinte Às vezes a
gente não tem como mapear sobretudo
quando são pessoas sem nome que a gente
nunca viu que não aparece aqui que não
tem Rastro na internet aí é pior ainda
né aí a gente não consegue saber qual é
da pessoa né E aí às vezes a gente pode
reagir a um Capitão à vontade desse de
uma maneira exageradamente grosseira e o
público sente isso às vezes você tá
sendo exageradamente grosseiro por
exemplo Ah E aí o outro caso né esse foi
o caso que digamos assim a gente
conseguiu tratar de uma dúvida de uma
questão ali que eu tentei não ex né
tentei não exaltar tentei mostrar que
Olha só cara não tem menor cabimento
você achar que eu sou contra atividades
institucionais o que eu falo é que eu
particularmente não tenho essa função e
não quero ter certo atividades
institucionais que eu quero dizer bom
ainda tem esse problema né É claro que
eu faço atividades institucionais o
tempo inteiro o que eu tô dizendo é
atividades eleitorais né Se quiserem ou
atividades parlamentares para ser bem
mais específico inclusive para ser bem
mais específico atividade
parlamentar
certo então tem isso né ó vorosso tá
dizendo às vezes a pessoa não é mal
intencionada é só burra mesmo é é o que
eu tenho dito 500 vezes né 500 vezes
durante a internet toda aí tem gente que
fica chateado quando digo que o pessoa é
burro para [ __ ] mas veja Às vezes a
pessoa não é mal intencionada às vezes a
pessoa é burra mas às vezes também ela
simplesmente chegou no rolê agora tem
isso também porque a Às vezes a gente
acha que todo mundo acompanha aqui todos
os vídeos do canal né às vezes eu fico
com essa sensação as pessoas que estão
sempre aqui comentando que elas viram
todos os vídeos do canal pelo menos os
20 últimos né pessoal que tá sempre aqui
isso não é verdade pô assumir isso
assumir isso de largada é um erro
assumir isso de largada é um erro
assistir assumir que as pessoas né que
as pessoas conhecem as nossas posições
conhecem o que a gente acredita conhece
que a gente tá defendendo é um erro e às
vezes se você vai com essa presunção
você é muito agressivo com a pessoa que
só não te
conhece certo aconteceu por exemplo
citei recentemente aconteceu quando eu
tava tomando patada de graça
da esqueci o nome dela bom eu tava
tomando patada de graça de uma moça aí
eh e aí ela tava falando por aí que eu
era realista em Geno E aí eu falei [ __ ]
mano 30 anos de curso aqui 30 anos de
vídeo eu explico inclusive o que que é
realismo ingênuo e porque que ele não é
a minha posição 30 anos eu falando isso
e a pessoa dizendo que eu sou eu sou
Burrão porque eu defendo o realismo
ingênuo [ __ ] eu eu eu passo por essa
matéria eu explico eu cito Protágoras eu
cito Não não é é a Claire Claire é o
nome dela clire eu eu eu eu cito
Protágoras eu vou no texto em grego
original mostro Quais são os problemas
como Protágoras tem razão numa questão
específica que não dá para você imaginar
que a realidade é imediatamente a coisa
que é eu tenho texto
ah lendo lendo eu tenho vídeo né tenho
vídeo lendo os os textos
de de lock sobre o tema eu tenho vídeo
aqui vários vários vários vários sobre
isso aqui olha isso aqui é vermelho aí
quando é vermelho não é exatamente
aquilo que é e tal tal tal e tal tal tal
e a pessoa [ __ ] Realismo ingênuo aí
você tipo assim aí você fala não essa
pessoa tem sacanagem pô e às vezes ela
só não assistiu P certo às vezes ela só
não me conhece
então você já fica com a predisposição
negativa quando a pessoa tá descul
achando né você já ficou predisposição
negativa e a E aí você acha que ela tá
de
sacanagem lembra disso lembra disso né é
isso é não era era vermelho ou rosa eu
tinha um copo de de aqueles copos de
aqueles copos grande assim aí eu
mostrava pro pessoal Olha isso aqui é
vermelho e a galera não é Rosa eu não ah
e a gente ficava aqui ó vídeos e vídeos
eu tenho mais de 10 vídeos da caneca
Vermelha ou rosa pra pessoa Vibe dizer
que eu sou realista ingênuo que Realismo
ingênuo é uma tese aí eu nem aí veja eu
nem sei se a pessoa conhece a divisão
entre ele Realismo in gênio como uma
definição técnica que é o realismo
direto é outro nome que dão pro Realismo
direto é o realismo ingênuo eu nem sei
se ela tava querendo dizer que eu era
Realismo realista ingênuo no sentido de
que meu Realismo era frágil ou se ela
tava dizendo o realismo ingênuo no nível
técnico de dizer é um é um Realismo
direto e aí é é o que tá né o o o o
Mauro tá dizendo nem sei o que é isso
sofro de ignorância e aí é que tava né
Aí é que tava eu não sei se a pessoa
sabe o que eu acredito o que eu defendo
então assim você ficar você ficar puto
com a pessoa porque ela te lê o
mal não é bom certo então isso em
relação ao cara que tava falando que eu
não acreditava em institucionalidade
porque eu disse literalmente isso mas eu
disse isso no contexto né naquele
contexto que eu tava querendo dizer era
olha por que que eu não entro pro PT
porque você podia pensar Olha se você
entrar pro PT você vai ser eleito fácil
né o é um local é o maior partido de
Esquerda do país e é mais né e etc e etc
etc então então meu argumento era olha
porque eu não acredito na
institucionalidade Eu não quero fazer
isso da minha vida pessoal né era essa
era essa argumentação era essa a linha
de raciocínio então a pessoa fora de
contexto vendo o vídeo pela primeira vez
pode ter entendido outra coisa Tá tudo
certo
certo não o que isso aqui é isso aqui é
o que pega a gente para [ __ ] né mas é
[ __ ] também a pessoa ficar fazendo
falando coisa de você e fazendo juízo
sem nem conhecer Pois é isso é o que
pega né E o que eu preguei na internet
Era exatamente isso olha se você bater
em mim você não conhece mas tem gente
que conhece né a gente vai esfregar sua
cara do asfalto mostrando que você tá
mentindo que você é desonesto que você
não sabe do que você tá falando e etc
etc etc né porque as pessoas saem
dizendo aí sai pulando aí da internet
toda aí ele diz isso ele acredita em
assado e simplesmente não é verdade seja
porque distorceu de propósito ou seja
porque pegou uma frase ali fora de
contexto que foi como foi o caso na
última situação né e aí a gente fica
nesse Limbo nessa dificuldade né
dificuldade porque a pergunta que ele
fazia dava a entender uma
provocação aí se me provoca eu respondo
eu tentei segurado outra vez da última
vez eu espero que eu tenha sido tenha
feito no máximo que dá depois ele ainda
continua argumentando não mas ele disse
sim eu falei [ __ ] mas [ __ ] eu tô
dizendo para você o que eu acredito
agora você vai ficar discutindo a
semântica de um texto como se fosse
bíblia agora se eu tiver dito algo que
não fez sentido né que não deu para
entender o que eu quis dizer eu tô
dizendo muito claramente o que eu
acredito você vai continuar insistindo
Mas enfim foi até isso ó
diferente completamente
diferente foi o caso do cara do
[Música]
do foi o o caso do cara foi o caso do
cara da obsolescência
programada
entendeu completamente foi o caso da
obsolescência programada veja eu abro um
vídeo para elogiar o cara para elogiar
para dizer assim olha o trabalho do
Gustavo Machado como ele é importante né
então preste atenção a diferença entre
uma coisa e outra certo então eu poderia
eu já sentio público que ninguém se
incomodaria se eu tivesse pesado a mão
sobre esse cara certo ninguém ningém se
preocuparia se eu tivesse pesado a
mão sobre esse cara aí da pergunta
duvidosa né ningém ninguém se
incomodaria com isso boa parte do
público entenderia se eu tivesse pesado
a mão ali né Tá bom agora completamente
diferente e por sua vez muito pior é o
cara que tá de sacanagem mesmo esse é o
capitão M vontade certo você abre o
vídeo dizendo assim olha que legal que o
Gustavo fez o cara entra no vídeo É mas
esse Gustavo é meio merda
né tá bom ok aí tá lá conversando com a
galera a gente tá tentando produzir uma
coisa ele tá lá nos comentários
meio merda tipo a [ __ ] do zizek que era
maravilhoso né O zizek que morreu em
vida agora porque fez merda em relações
internacionais [ __ ] zizek a [ __ ] de
tudo contra o qual eu defendo né ou seja
pega o Marxismo transforma o Marxismo
numa [ __ ] de um de um broche que você
pendura aqui para você dizer que o mundo
está
psicanaliticamente problemático Porque
as pessoas não entendem e não sei o quê
pá pá e pá né então
assim aí quer dizer fazendo a
associação do Gustavo que é trotskista
igual a outro que não sei o que e pá e
pá disse o zizek disse que votaria no
trump Não me surpreende nada né Não me
surpreende absolutamente
nada não me não me surpreendia nada aí
veja aí Fala uma fala duas Tom um chega
para lá aí e eu tô falando de outra
parada que o pessoal menciona assim não
e a obsolescência programada aí a minha
preocupação em falar em obsolescência
programada é o seguinte em geral no
público certo no público então Z que
meteu essa
né É então então o zizek ganha dinheiro
falando essas babosas não sei eu sei que
eu sempre acompanhei o zizek e sempre
foi uma bosta e essa coisa de dizer que
zizek morreu em vida eu já vi o g fato
dizendo né então ele era ótimo né ele
era ótimo aí agora que tem posições
obviamente intan veis obviamente intan
cveis não tem como você defender tipo
acabou o Vel não tem como fazer defesa
nenhuma do cara aí ah morreu em vida ele
era ótimo ótimo uma [ __ ] sempre foi um
bosta certo sempre foi uma bosta sempre
foi uma bosta e aí veja E aí de de novo
né A galera tá falando sim mas aí é o
gaiofato repetindo o João que que eu
falei para
vocês que que eu falei para vocês se
você acompanhar a websfera todinha você
consegue pegar as falas do gaiofato
derivando de outras coisas porque El ele
por si só não estuda não falei já
isso não falei já isso
aí o cara nos comentários zoando o
Gustavo que era uma pessoa que eu tava
defendendo mete essa repetindo repetindo
igual um papagaio E aí eu tô falando com
outras pessoas sobre outras coisas e
venho dizer e venho dizer exatamente e
venho dizer Exatamente exatamente que
dois
pontos dois pontos
a questão que me incomoda nessa coisa de
dizer que que tem a obsolescência
programada é que no público certo passa
uma
impressão passa uma impressão passa uma
impressão de que existe obsolescência
programada porque 10 ceos num quarto 10
ceos num quarto eles decidem fazer as
coisas piores só para ter mais lucros
porque eles são muito muito desejosos de
lucros eles não podem parar de desejar o
lucro e aí eu tento explicar olha não é
que não
aconteça esse tipo de formação de
produção específica com coisas com menos
valor ou que elas eventualmente quebrem
mais rápido
ah ou qualquer outro exemplo só só que
isso não é porque são 10 CEO guardado
num castelo rindo e dizendo ao invés de
ganhar 4 milhões ganharei 5,5 milhões
esse ano não é assim que funciona e eu
dizia é sistêmico qualquer corte de
gasto qualquer questão que envolva você
ter um negócio apodrecendo mais rápido
para você ter que renovar e comprar mais
tem a ver com a competitividade do
sistema capitalista portanto não é um
plano do mal Era isso que eu dizia mas
aí o cara tava de má vontade do [ __ ]
porque ele já tava vindo dessa há muito
tempo atrás e aí ele força a barra força
a barra para dizer assim ah mas qualquer
um que diz que que que não tem
obsolescência programada não entende
disso não entende entende o que eu tô
dizendo isso
certo então o ponto para mim é que é
certo o meu argumento era esse Vitor ele
disse não é nada surreal imaginar isso
sendo planejado por um Cartel Pois é boa
parte do público acha que o capitalismo
está sendo guiado por
ah blocos de
granito do evangelho que eles estão
sentados numa sala olha veja bem Vamos
tomar os planos etc e tal qual é o
problema disso especificamente porque se
as pessoas acham que é assim então basta
tirar os blocos de granito que o
capitalismo vai ficar bem É só tirar as
pessoas que são loucas do lucro né um
lucro assim pelo menos um lucro racional
e que as coisas iam ficar bem o meu
apontamento era que não não importa que
isso tenha sido decidido eventualmente
Num caso isolado num Cartel que mesmo
que não tivesse Cartel a pressão da
competitividade faz com que haja uma
pressão para você ter menos gastos
possíveis para você ganhar na vantagem
do seu adversário e com essa vantagem
que você tenha você compete melhor E aí
há uma pressão uma pressão seletiva de
comportamento ou seja não não necess
pode até ser certo pode até ter a [ __ ]
do granito do Evangelho lá dominando o
mundo
ainda que tenha ou que não tenha a
questão é que mesmo assim se você tirar
o granito ainda pessoas de boa vontade
querendo ser mais competitivas querendo
fazer o melhor produto possível no
cálculo do que que eles vão produzir no
final no cálculo do que vai ser decidido
pela empresa você vai usar essa
ferramenta ou a outra se vai usar esse
ferro ou outro tá no cálculo disso que o
o objetivo não é gerar o melhor produto
é dar mais lucro possível se vai dar
mais lucro possível por quê Porque eles
são do mal não porque se você não
trabalhar assim você é engolido pela
concorrência então não tem plano do mal
se você não trabalha dessa forma você é
engolido pela concorrência então é
normal natural e esperado que no sistema
capitalista você vá subs indo peças mais
custosas mais caras e que sejam mais
eficientes por coisas
mais mais
ah
evanescentes certo coisas mais
evanescentes ou seja se isso está no
próprio sistema não adianta trocar por
pessoas boas porque pessoas boas também
terão que trabalhar para eh para manter
né todas elas serão colocadas o mais
legal que você colocar do ceos lá dentro
de uma empresa ele terá que trabalhar e
colocar a equipe dele para trabalhar
pesquisando formas de conseguir gerar
aquele
produto vendí o possível vendí o
possível com menor custo possível quer
ver um exemplo onde isso é claro Smart
Fit a Smart Fit compra em esala certo
então para explicar para vocês como não
tem plano do mal nenhum a Smart feit em
escala ela consegue comprar os melhores
equipamentos da terra se quiser certo
ela trabalha para isso o que que vai te
chamar pro Smart feed que ela vai ter lá
o equipamento que tem reloginho no
próprio equipamento que tem estrutura
assim que tem assado que vira aqui que
não sei o que tudo perfeito tudo
bonitinho tudo fodão coisa que há 40
anos atrás nenhuma academia conseguia
fazer por quê Porque ele ganha na escala
então eles vão conseguir colocar os
equipamentos normal que todo mundo
usaria há 40 anos atrás muito mais
sofisticado com reloginho com não sei o
que integrado com a bateria não sei o
que conversa mole tudo top de linha para
500 pessoas
usarem só que qual é a estratégia de
mercado dos caras se todo mundo que
pagar Smartfit realmente frequentar
Smartfit se torna intragável
Tem
como então no modelo de cálculo de
negócio da coisa eles contam com a
hipótese de você seu mentiroso que diz
que ia começar a malhar no início do ano
e que pagou Smartfit e que já tá seis
meses pagando sem ir esse fenômeno é tão
normal tão normal tão normal tão normal
que tá na base de conta dos cara
entenderam Eles não estão ali para
resolver um problema de saúde pública
isso isso entra na matemática eu sei que
eu vou chutar o número Claro né Eu não
conheço o número eu sei que dos meus
1000 pagantes só 700 vão e eu prefiro
que seja assim certo funciona melhor
arquitetura daisa toda dessa forma antes
você tinha aquele aquela academia zoada
aquela Academia velia da da tua rua e
etc e tal que não era tanta gente que
frequentava assim
portanto os equipamentos não eram os
melhores como tem na Smartfit que são
muito bons mesmo não e você pagava mais
os equipamentos eram piores só que não
tinha tanta gente assim resultado você
podia ter um atendimento ali certo você
podia ter um atendimento ali uma relação
com a Os Profissionais que são
necessários por lei estarem ali etc e
tal que os caras vão te ajudar melhor
então se você for muito né não conhecer
muito das coisas você não vai se
machucar no processo
certo é uma tendência o outro era mais
caro o equipamento era pior mas a
atenção humana que você tinha ali por
causa de como é a legislação brasileira
porque tem que ter o cara que vai
trabalhar ali ele tem que ter educação
física não sei o que não sei o que então
a atenção humana que você tinha ali era
uma nesse modelo de negócio que eu tô
falando nesse modelo de negócio que eu
tô
falando eles trabalham com pessoas eles
têm contratados lá o profissional de
educação física e não sei o qu só que é
cinco cara para 500
pessoas cinco cara para 500 pessoas vai
atender todo mundo não vai todo mundo
vai ter a cara de pau de falar assim
olha eu preciso mesmo que você fique
aqui do meu lado esse treino inteiro não
vai eles contam com isso
entenderam Às vezes você precisa você
tinha que ter o aprendizado e tal ele
passa o exercício para você fica contigo
no primeiro dia e no resto que você que
se [ __ ] se você quiser você pega
eles contam que esse se você quiser você
pede ninguém vai pedir eles contam com
isso então eles conseguem colocar cinco
pessoas para atender 500 que nunca será
atendido porque via de regra o o o
público tá acostumado socialmente a não
pedir esse tipo de coisa e aí eles criam
um modelo de negócio em cima disso que é
o quê Ah então a gente vai colocar uma
propaganda aqui para você se você quiser
ou seja o que antes naquela cade velha
que você pagava um pouquinho mais mas
que você tinha atenção da pessoa quando
precisasse etc e tal agora eles vão
criar um modelo de negócio em cima disso
além da academia que tu paga tu tá
pagando mais barato se você quiser
também você pode pagar um personal ou
não sei o quê um Coach que vai te aí te
empurra para quem quiser esse tipo de
coisa etc e tal e as pessoas que tão ali
que deveriam fazer esse trabalho não
fazem de verdade então o que que eu tô
tentando dizer para vocês é que Isso não
foi um plano do mal Isso não foi um
plano do mal o cara aumenta a escala e
ele fala eu só não vou contratar pessoa
não tem que contratar um eu vou colocar
500 pessoas aqui se tiver alguma regra
eu coloco dois senão vai ficar um só
mesmo entenderam não é um plano de ah
como vamos fazer para não é simplesmente
da estrutura assim como é que eu gasto
menos possível o raciocínio do cara
sempre esse como é que eu vou ser
atrativo vou fazer a pessoa pagar vou
fazer a pessoa e e e tenho menos gasto
possível quanto que eu tenho mais ganho
possível menos gastos possível ou seja
isso é a lógica do capitalismo não é um
plano do Mal
entenderam não é um plano do mal eu eu
dei um exemplo certo eu dei um exemplo
eu dei um exemplo
só certo dei um exemplo
só a Gabriela tá falando assim ó meu
marido ia em uma que para pegar tétano
era facinho todo mundo monstro e campeão
paulista de físico turista negócio é
saber
treinar Então mas aí para você saber
treinar o que eu tô dizendo assim o
modelo da da de negócio da Smart Fin da
Smartfit não é ensinar as pessoas a
treinar isso não é o objetivo é ser
seduzente o suficiente para chamar a
galera para participar da coisa e quanto
menos gente vier inclusive que tá
pagando que tá pagando mas esqueceu para
eles melhor entenderam É isso que eu tô
dizendo é assim o exemplo é uma coisa tá
a Gabriela tá zoando Gabriela Tá me
zoando H então entende o que eu quero
dizer o que eu quero dizer é assim isso
não é um problema da Smart Fit isso é
como o capitalismo funciona entenderam
Então veja tudo que eu tava falando
tudo que eu tava
falando sobre obsolescência programada é
que sim quando a gente fala em
obsolescência programada tem um uma
parte do público que acha que é um
problema de grandes ceos do mal com o
plano do mal eu tenho eu tenho incômodo
Por exemplo quando o pessoal acha que
veja bem
eh Sabe por que que as pessoas são
eleitas porque os capitalistas uma
entidade abstrata né Sabe por que que as
pessoas são eleitas porque os
capitalistas eles estão financiando
todas as campanhas veja o problema não é
dizer capitalistas financiam campanhas e
todas elas e atiram para todos os lados
isso é real certo isso é real isso
acontece isso
organicamente muda a estrutura das
tendências do do congresso nacional por
exemplo né então assim clarissimo você
tem uma bancada do boi que que é isso é
exatamente cada um em seu local entende
não é um plano do não se juntou a boiada
inteira numa sala e disse assim OK e
agora quem vamos eleger para ser o
deputado federal não é assim é assim lá
em cada Recanto desse vai ter um um um
líder político lá que ele é dono de
terra para [ __ ] e ele vai apoiar todo
mundo aí ele vai fazer o interesse dele
acontece que ele que tá lá no Pará que
tá fazendo o interesse dele valer ele
tem e e e ele vai fazer eleger dois
deputados lá aí ele sozinho elege dois
deputados pro que vai defender o intere
do setor agrrio aí o outro cara lá no
Paraná ele tem uma outra fazenda que não
tem nada a ver ele nem sabe que o cara
lá do Pará existe ele tá lá no Paraná
ele tem uma fazenda ele tem um clube de
amigos fazendeiros que se juntam e falam
quem que a gente Vai eleger aí eles vão
eleger lá o Robertinho aí veja o que que
o Robertinho inicialmente tem a ver com
os dois candidatos lá do Paraná nada mas
aí quando eles entrarem no Congresso
Nacional certo isso é a diferença entre
sistemas complexos e teleologia
exatamente certo Então veja aí os caras
aí os caras vão entrar no Congresso
Nacional aí quando for fazer a votação
eles levantam o braço e fala assim olha
eu defendo esses interesses não sei que
aí é que eles vão ver que eles são a
mesma galera entenderam aí é que eles
vão ver que S mesma galera
Ah entendi então você é lá do Paraná
Vamos sentar para conversar aqui pá P pá
e pá P pá entende a coisa é mais
orgânica a coisa é mais orgânica ao
invés de você pensar pessoas lá sentadas
num decidindo os rumos do país não cara
o cara lá do Paraná não precisa sair do
Paraná ele vai fazendo relação vai tendo
poder aí com poder ele consegue
conversar com as outras pessoas aí daqui
a pouco né fecha E aí Vocês que são aí
do Pará como é que a gente fecha aqui
pra gente fazer um candidato a
presidência da república públ cara eu
acredito no fulano de tal não mas eu
acredito no fulano de [ __ ] aí vai ter
um embate entre eles a vai ser o fulano
de tal vai ser o Fulano de [ __ ]
entende não é não é uma coisa assim 10
caras
sentados Vamos decidir o rumo do país
tem embate tem conflitos entende entende
o que eu quero dizer é assim o poder de
quem tem dinheiro é orgânico não é uma
sala preta do Evangelho né não é uma
sala preta do Evangelho é um é é é
orgânico a coisa vai se estruturando as
pessoas vão se conhecendo vão tendo
interesses em comum vão conversando
sobre isso porque senão parece que sei
lá parece que o que o bolsonaro é é uma
unanimidade entre a burguesia do país
não cara tem gente que é burguês e que
não gosta do bolsonaro que é rico mesmo
e acha que atrapalha o bolsonaro
atrapalha mais do que ajuda tem tem
grupos Mas aí o que acontece no no
resultado disso tudo certo no resultado
a tendência é qual fazer valer os
interesses de queem tem mais poder
econômico né
entenderam
entenderam mesmo no capitalismo essa
construção é de baixo para cima ela vem
assim organicamente se fazendo em
sociedade
e e se impõe etc e se impõe né como
resultado desse choque de forças e tal
eu entendo isso tá Mateus Mas eu tenho
medo eu sabe o que que eu tenho medo das
esquematiza por exemplo dizer que o
bolsonaro é apoiado por setores
capitalistas verdadeiro dizer que o não
ele era muito apoiado pelo setor Agrário
por exemplo né
ã mas veja só não pode ser esquematizado
Então veja um desses novos capitalistas
do Brasil que não é um cara que tem nome
h 500 anos vem de gerações geração em
geração é o Careca da vanan né O careca
da vanan agora aí você fala assim Olha
tá vendo o Careca da vanan é um desses
novos ricos etc que veio na onda de uma
loucura para furar o sistema e chegar e
ser poderoso e ter relações para
Liberdade verdade agora isso significa
que todos os novos ricos são uma cópia
do Careca da van é óbvio que não né
gente os caras podem ter opinião
diferente não é a [ __ ] de um de um de
de um pensamento único certo é óbvio
certo não então é é contra isso que eu
luto aliás como biólogo digo que muita
gente da esquerda trata de transgênicos
né alimentos transgênicos por exemplo
com essa estrutura conspiratória é muito
claro isso mas é muito gritantemente
claro isso e eu o que eu tô dizendo na
internet é que eu não vou comprar essa
merda entenderam Então por era por isso
somente por isso que era importante para
mim que era importante para mim dizer
olha eu tenho eu eu eu não gosto desse
negócio de obsolescência programada e eu
explico eu tento explicar o que eu quero
dizer com isso não significa repito não
significa não significa que eu não tenha
consciência de que eventualmente tem
projetos para que a coisa Seja mais
ferrada o que eu queria chamar atenção
mas quando você tá com Capitão uma
vontade na sua frente não adianta
entenderam Aí você fica logo bravo e
fala assim você que é burro você que não
sabe de [ __ ] nenhuma né porque o cara
tá tentando dutar o tempo todo aí o
vídeo é publicado aí depois as pessoas
falam olha Pedro eu acho que você levou
assim você não entendeu exatamente o que
é obsolescência programada porque você
tava com raiva contra a tese do Absolut
Não eu tava com raiva do cara que era um
Capitão à vontade do
[ __ ] entenderam
o cara era claramente um Capitão uma
vontade do [ __ ] ele tirou isso de uma
discussão porque no início ele já tava
querendo manchar [ __ ] da imagem do
Gustavo Machado E aí etc você vê assim o
padrão do cara tá vindo com má vontade
para [ __ ] então assim ficou mais claro
para vocês o que eu quis dizer ficou
mais claro agora eu quis dizer foi isso
aí Aí veio o outro inclusive teve a
mensagem apagada obviamente nunca vi na
vida aí ele veio assim e falou assim
Pedro você vem fala como se a tese da
obsolescência programada fosse um grande
plano do mal mas não é disso que se
trata pare de tirar a as pessoas do seu
público como se todas elas foram fossem
burras aí eu falou
Caral isso Exatamente é exatamente isso
então assim mas é porque o que que tava
acontecendo porque eu tava enfrentando
um cara que era [ __ ] de um capital
captão à vontade né então assim eu não é
que eu tô dizendo que não existe esse
tipo de coisa o que eu tô querendo dizer
é que normalmente o público usa
introjeta na cabeça dele o público muita
gente do público muita gente do público
mas muita gente mesmo introjeta a ideia
de que o mundo né A A sei lá o celular
quebra mais rápido o o a geladeira não é
tão boa as coisas não são assim porque
existe um plano secreto né dos
capitalistas para para eles produzirem
ganharem cada vez mais dinheiro
mu as pessoas pensam isso ou não pensam
isso não tem uma grande galera que Pensi
isso tem a queria chamar atenção Para
isso que não é assim né que não é assim
ainda que possa existir um caso que seja
ainda que descubr es Frei na minha cara
olha teve uma vez que comprovaram que
fez um Cartel Mundial decidiu que ia
usar liga metálica x e não liga metálica
Y
ainda que isso seja comprovado uma vez
isso não elimina o fato de que dá para
perceber que a tendência do sistema é
criar essas coisas ou seja uma produção
que não é perfeita como eu tava dizendo
da Smartfit ela podia ser perfeita podia
mas se ela tentar ser perfeita a Blue
Fit passa por cima entenderam o que eu
quero dizer se se a Smartfit se o dono
da Smartfit falar ass Vamos mudar a
agora o nosso modelo de negócio ao invés
de quatro cara a gente vai colocar gente
o suficiente a gente vai fazer
propaganda olha não deixem de consultar
igual igual eles fazem eles fazem
propaganda contra sede sexual que é
legal que é importante mas eles podiam
também fazer a propaganda olha não
deixem de consultar os nossos ah os
nossos colaboradores do jeito que eles
quiserem chamar né ã os nossos
empregados nossos colaboradores para que
vocês tenham a prática né não tenham
vergonha isso não é um problema e eles
poderiam fazer isso poderiam mas se eles
fizessem isso se eles contratassem mais
pessoas se eles fizessem uma uma postura
ativa de procura de Olha você tá pagando
há quro meses você tem certeza que você
quer continuar e fossem todos fofos o
gasto que eles iam ter era muito maior
aí quando a tecnologia subir quando eles
tiverem que comprar o novo equipamento a
blufit ia comprar 10 vezes melhor do que
eles porque eles I iam ter caixa para
isso então a bluefit ia esmagar a
Smartfit na na na competição então assim
você não pode ser bonzinho no
capitalismo entenderam não é uma coisa
de plano do mal se você tenta não
maximizar os lucros na próxima geração
tecnológica você morre você fica para
trás entenderam É do sistema então mesmo
que tenha algum caso em que eles
apertaram as mãos e falaram tá bom a
gente só vai usar tecnologia até aqui a
gente só vai gastar até aqui tarará e
tarará ainda que isso não
houvesse continuaria acontecendo uma
piora das entregas porque o produto
final não é um produto final para ser o
melhor possível é o com menos gasto
possível e com mais vendas possíveis é
esse que é o padrão é
sistêmico ainda que tem um plano do mal
que alguém descubra isso não vai mudar
que o fato é sistêmico era isso que eu
queria dizer mas eu consigo dizer isso
pras pessoas não aí o cara fala assim
pare de falar merda sobre engenharia de
Materiais Aí você fica cara É mesmo é
isso é uma questão de engenharia de
materiais e não de que você é chato para
[ __ ] e que tá desde o início do vídeo
tentando desmoralizar tudo que está
sendo dito aqui porque você não gosta do
Gustavo Machado
entenderam que eu quero
dizer é difícil né gastei 46 minutos
para explicar uma coisa que para mim
deveria ser óbvia só que o discurso todo
lá no vídeo anterior já tava indo para
outro caminho porque exatamente eu eu eu
fiquei
puto é é difícil é
difícil difícil é muito
difícil isso era esse meu ponto né era
esse meu ponto né então assim o negócio
é que a lógica do modo de produção
capitalista incentiva as empresas agirem
assim de novo o problema de achar que a
consciência autônoma é exatamente né
então assim ainda que exista uma
consciência que acha é mesmo temos que
fazer assim temo pod as pessoas ter que
criar ainda que exista alguma
consciência que vá para esse caminho a
questão é que quando o o mesmo que você
ponha uma pessoa boa para administrar se
ela tenta ao invés de maximizar os
lucros maximizar o bem-estar da
comunidade ela vai ela não vai
prevalecer no modelo de negócio então
não é a culpa ou seja o problema não é o
CEO da Smartfit ser do mal o problema é
que o capitalismo pressiona para que a
Smartfit pense sempre em a máximo lucro
possível e menos gasto possível certo é
só isso é só isso é o modo de produção
que impõe esse raciocínio porque se ele
tentar ser bonzinho ele falha é esse
esse que era meu ponto né para dizer
olha não é uma questão moral viu
obsolescência programada Tá bom então
vamos refazer a frase obsolescência
programada existe existe não é uma
questão moral quem tentar fizer fazer
diferente vai tomar um baco
vai tomar porrada da concorrência é por
isso que ninguém faz ou seja a
consciência não é autônoma né a a a
estrutura material determina então ao
invés da gente ficar com raiva do ce eu
entendem entendem porque eu não jogo
nessa ah a gente tem que fazer o pessoal
ficar com raiva do empresário com raiva
do CEO com raiva com raiva não gente
vocês tem que entender que o capitalismo
pressiona para o produto ser
pior você não tem que ficar com raiva de
ninguém você fica com raiva se você
quiser pode ficar com raiva também tá
liberado com raiva mas a questão é que
se você entende o sistema se você aí
pronto a gente vai chamar agora de
obsolescência determinada senão fica
assim né ah não mas isso é a ganância
corporativa qual é a diferença disso e o
papo da Extrema direita não o problema
do mundo é que os grandes eles eles eles
chegam lá e aí esse que é o problema
[ __ ] esse é o problema então precisa
entender que o problema é sistem eu
queria dizer isso eu consegui dizer isso
no vídeo passado
talvez não consegui dizer isso no vídeo
atual Espero que sim certo e não vem me
fazer assim pelo amor de Deus entende o
que eu quero dizer
entenderam entenderam tipo ah mas eu
disse uma frase ali fora de contexto eu
fiz uma frase errada assim mas tenta
entender o que eu tô tentando dizer se
esforça para entender aonde eu quero
chegar [ __ ] que eu tô tentando dizer o
seguinte Olha o problema do capitalismo
é o capitalismo não as pessoas massas é
isso cara que eu tô tentando dizer
e eu tava tentando dizer isso no vídeo
passado só que no vídeo passado eu não
consegui porque ficou um Capitão uma
vontade assim no meio do caminho não mas
e você conhece engenharia de Materiais
Você conhece engenharia de Materiais
[ __ ] [ __ ] que pariu beijo no coração
de vocês falou valeu e até mais que eu
tenho que ir embora senão eu vou apanhar
em
casa menos do Perão [ __ ] perdão Caral
Perão [ __ ] perdão
[ __ ] Pedro pede perdão Pedro você é
grosseiro demais [ __ ]