
---
date: "2013-06-21"
title: > 
    Uma morte por atropelamento e o caos evidente (sim, isso é importante).
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube e2UMW7C1bxY >}}um jovem morreu
eh eu participei dos das manifestações
de hoje eu tava lá no Congresso Nacional
eu vi pessoas que foram para lá eh
justamente para invadir o prédio público
porque muitos eram crianças que achavam
bonito porque tinham visto que da última
vez tinham invadido o Congresso Nacional
E aí tavam lá querendo ah a gente tem
que ir porque é o protesto é a mudança
você não pode f parado
eh tem que mudar e não sei que tem que
ir pra frente e aí eu eu parei para
perguntar para algumas pessoas por que
que tinha que invadir por que tem que
invadir porque que tem que ir de frente
com a polícia que tava lá na frente para
fazer a contenção por que tem que
invadir ele disseram ai porque isso aqui
é um protesto e não se protesta parado
Essa é a justificativa que eu recebi
então
Eh eu fiz o último vídeo bem no momento
certo eh era
explícito que podia est correndo para
esse lado e hoje eu vi que não tem
dúvida
alguma As instituições estão perdendo a
validade ninguém quer dar atenção pra
mídia ninguém quer dar atenção para para
o que o governo tem a dizer quando o
governo vem faz a fez uma declaração bem
sobre que tá aí pela internet eu não vou
nem
linkcar procure se quiser
e ela fez essa manifestação sóbria E aí
eu postei no meu no meu Facebook e aí
algumas pessoas falaram eh eu postei com
Ah que legal eles estão ouvindo eles
estão eles estão com medo não sei qu E
aí o pessoal só fez xingar e ah Dilma
tem que se [ __ ] hipócrita não sei quê é
é um movimento tá eu não sei como é que
se vai fazer para parar algumas pessoas
de grande
eh de grande capacidade que tem muito
para muita gente que o escuta tem que
parar e falar que não pode vandalizar e
não sei o que se não parar vai virar
anarquia as pessoas
eh vão começar a depredar vão começar a
invadir a sua loja às vezes você tem uma
lojinha aí em algum lugar vão invadir eh
e aí a ordem pública vai ficar
completamente sem ordem
e aí vale um ponto que eu tenho para
dizer hoje naquele momento que eu tava
ali na frente teve uma menina que me
chamou para entrar na água para fazer
força lá para para poder conseguir
quebrar o o
o o o isolamento que os policiais
fizeram E aí e ela disse eu perguntei
por que eu iria fazer isso me me explica
por que eu vou para ir que aí eu vou com
você aí ela disse para mim assim e
eh nós somos mais de 40.000 e não sei o
qu não sei de onde é que ela tirou esse
número mas ela disse que nós somos mais
de de 40.000 e eles não aqui não tem nem
200 caras eles não podem segurar gente
bom quando eu fui fazer a uma passagem
lá por trás que eu vim de carro lá de
trás do congresso eu vi que tinha um
monte de policial parece que de Tropa
mais elitizada eu não sei qual é a
exatamente o Batalhão que tinha lá o que
que tinha lá mas eram policiais
aparentemente especiais e eles estavam
meio que no mocó lá atrás para se de
repente acontecer alguma coisa muito
mais séria parece então
E ae a observação que eu tenho que fazer
primira e única observação que eu tenho
que fazer é o seguinte realmente é
aqueles poucos policiais que tinham ali
não poderiam segurar a aquelas pessoas
se todo mundo quisesse invadir e aparece
que realmente não seguraram porque eu
fiquei tentando impedir lá na frente
gritando dizendo que era coisa de
vândalo coisa de anarquista e tal mas
segurei algum por algum tempo teve umas
galera que começava a ir e depois
voltava mas não não dá eu não vou
conseguir segurar tenho 11.000 inscritos
só
eh então o que que acontece ela disse
que temos tanta gente e eles não vão
poder segurar realmente eles não vão
poder segurar mesmo Enquanto eles não
começarem a usar armamento letal é
começaram a atacar rojão contra os
os os policiais ali eu já ouvi notícias
que estão atacando coctel Molotov contra
e policiais e os policiais tão recebendo
ordens obviamente para não reagir com
armamento é letal isso Isso é óbvio
porque aparentemente tá tudo ainda em em
ordem eu diria mas se continuar do jeito
que tá
eh e aí as pessoas dizendo que os os
políticos não representam tá então as
leis também não representam é isso que
você tá querendo dizer porque e e sei lá
porque você acha que não tem que ter lei
porque você é [ __ ] você é todo mundo se
autorregula é assim né que você acha que
as coisas acontecem beleza e aí as leis
não não estão valendo né
porque os representantes ali não
representam ninguém e aí põe alguém para
dar uma ordem para aqueles caras começar
a usar armamento letal para se proteger
de ataques como e coctel
Molotov ou então aparece um idiota que
tem uma arma em casa que que atire
contra um policial para ver se não a
situação que não vai haver e
Então não sei eu acho que é só aquele
Cuidado que eu pedi paraas pessoas
tomarem eu acho que eu tenho a obrigação
de pedir
mais uma vez PR as pessoas retomarem nas
opções que elas tomam nesse momento e
não sei era isso que eu tinha para dizer
não posso fazer muita coisa mais e só
posso pedir
e dizer eu tenho que dizer que eu tô
muito triste pela pela morte dessa
pessoa que aparentemente ocorreu hoje e
eu me sinto de certa forma culpado por
como eu dis disse eu eu sinto
participante dessa dessa dessa
movimentação que tá
havendo não sei pode ser um exagero Mas
eu sinto tá aqui
e
Bom optem pelo que vocês acharem que é
certo mas eu eu não saio mais para
manifestação nenhuma eu não faço couro
mais com essas
manifestações de jeito nenhum Se eu sair
de casa será justamente fazer o
contrário para tentar fazer uma contra
manifestação algo assim mas
manifestação não sai mais de verdade e
sei lá para quem tem interesse paz para
todos