
---
date: "2025-07-23"
title: > 
    Eu não respeito bandido webcomunista que minimiza a ditadura: nem vocês deveriam também
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube sDlkLlTDD_4 >}}[Música]
[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Espero que
esteja tudo bem. Veja só, no vídeo de
agora,
eh, eu tô reagindo a um pequeno
comentário eh de ã de um, de um vassalo
desses de web comunista, bandidinho e
tal, que eu não respeito, vocês têm que
entender isso, eu não respeito.
Bandidinho Web comunista que ah minimiza
a ditadura. não respeito. Bom, no vídeo
passado eu acho que ficou claro para
quem é de boa fé entende o o meu ponto.
E aí o vagabundo, né, o cretino, ele
tentou meter essa maior respeito pela
pelo sofrimento que vocês tiveram e etc
e tal. E aí ele disse assim: "Ah, mas
assim, eu não chamaria os outros aí de
bandidos, são bandidos, são isso que
eles são, certo? E eu gostaria que vocês
começassem a replicar isso por aí. são
bandidinhos web comunistas. H, e aí ele
diz assim: "Eh, mas aí você não pode
usar o trauma que você tem e etc e tal
para capitular. Não, vocês não tão
ganhando, lutando, sendo sérios. Vocês
são bandidos. É isso que vocês são.
Vocês são os bandidinhos, certo?
Bandidinhos. Tem que ficar muito claro
isso. Tem que ficar muito claro isso.
Ah, bandidinho. Por quê? Porque é um é
um bandidinho, sabe? Estelionatário,
sabe? Estelionatário que mente, distorce
informação e etc. É isso que eu tô
chamando de bandidinho, né? Bandidinho é
o estelionatário mentiroso que para
ganhos pessoais políticos, ah, para
ganhos pessoais políticos, pessoais
políticos, quer jogar o país na
desgraça, arriscar tudo, etc e tal,
mentindo o tempo todo. E aí é isso que
eu sempre falo, né? O pessoal fica
mentindo sobre mim, sobre o que eu
defendo, sobre o que eu acredito, sobre
o que eu falo. Bem, bandidos mentirosos,
tá? Bandidos, bandidos mentirosos.
Então, o que eu tô dizendo assim, é
mentira. Quando você fala assim, quando
você tá dizendo assim, ah, veja bem, mas
o governo é recuado, etc. Eu não brigo
com ninguém por causa disso, tá? Eu
brigo quando você mente, certo? Quando
você mente, tá? mente. Quando você mente
descaradamente, a gente vem aqui e
mostra que tá mentindo e tá tudo certo e
bola para frente. Eh, eh, tá. Então, eh,
o que eu tô comentando é que veio um
desses desses, eh, vassalo de Web
comunista aqui, me encheu o saco. Vocês
nunca vão saber quem ele é, porque
obviamente eu bloqueei e não é uma
pessoa, né? É uma foto de animê, uma
foto de desenho animado. É sempre a
mesma coisa, né? Um bando de otaco
desgraçado, eh, com ideiação suicida.
querendo
suicidar e etc e tal. E aí se mate
sozinho, não coloque o país eh na reta,
né? Não coloque o país na reta, seu
otaco ma cheiroso do [ __ ] Eh, então,
veja só, o que eu quero chamar atenção
aqui é o seguinte. O Link fez um ótimo
vídeo, tá?
Um, o Link fez um ótimo vídeo em que ele
eh chama esses caras tudo de [ __ ] de
atenção e etc e tal. Eu concordo 100%
com o que ele falou, tá? Não, não,
nenhuma, nenhum recu. Aí, veja só,
enquanto o meu avô foi torturado, né,
pela ditadura militar, o tal do
Figueiredo, ele tem esse nome porque ele
também é neto, né, de ditador, né, não é
isso? Ele é neto de do cara do mais alto
escalão da ponta da lança. E esse cara
que não é isso que é neto de ditador,
ele tá tentando, né? Eh, ele tá
tentando, ah, puxar o país para cair
numa ditadura de novo, enquanto ele tá
lá nos Estados Unidos com quarto de
videogame, etc, tal e, etc e, tal, né?
Então, enquanto a gente não tem nem luz
ali no nosso quarto de gravar, né, que o
Humberto já fez a denúncia aí do nosso
quarto de gravar, então eu tô aqui no
meu quarto de fato e eu vou rodar aqui
os caras que estão muito mais à esquerda
que esses bandidinho web comunista
todos. Tá,
[Música]
vamos começar aqui com mais um daqueles
surtos, né? Vai ter vídeo hoje sobre
isso, mas tem um surto aqui do Eduardo,
cada vez mais com uma aparência
fentanílica, digamos assim, uma
aparência fentanílica. Não pode ser
apenas o pique, mondiauro, uma dieta
baseada apenas em plantas, não. Olha só
os olhos fundos, a pele es parece que
ele aderiu a pujante cultura local dos
Estados Unidos do consumo de fentanil
bomba em cidades como Portland. As
pessoas ficam todas parecidas com Chaves
com Piripaque, tá ligado? Parado assim
no meio da rua. E qualquer dia vai ter
vídeo do Eduardo também com Piripaque e
o Paulo Figueirediro chegando com uma
cuia.
Isso. É esse mesmo. Esse ditador que diz
que preferia cheiro de cavalo ou cheiro
do povo. É esse mesmo. Esse ditador que
tá lá. O ditador não, né? O neto dele
que tá lá, né? Não é isso? Eh, tentando
estimular o Brasil para tomar um novo
golpe militar. E esses bandidinhos web
comunistas minimizando isso aí. Quando
eu, deixa eu explicar uma coisa para
vocês. Deixa eu explicar uma coisa para
vocês. Eh, a gente tá fazendo aqui uma
disputa para que a gente leve essas
coisas a sério, certo? E aí vem a pessoa
e diz: "Você é recuado, você tem medo?
Você não, eu só não sou suicida, maluco,
né? ou eu não me preocupo, eu não sou
[ __ ] de de visualização, igual a maioria
desses web comunistas que querem um
lugar ao sol, que é escrever seu nome na
história e etc e tal, né? Ah, e aí eles
eh falam qualquer merda e e minimizam a
ditadura. Sim, né? Como, por exemplo,
esse papo, vivemos numa ditadura
burguesa, se você não for velado, você
não sabe, etc. e tal. Este papo acaba
servindo a extrema direita como
justificação. E é exatamente o mesmo
discurso que a extrema direita tá
fazendo agora, né? Já estamos numa
ditadura. A ditadura já começou a coisa
do menino lá já começou, já então então
vocês servem sim ao aos recursos
retóricos da extrema direita e vocês não
enchem uma [ __ ] de uma Kombi, né?
Então, enquanto essas [ __ ] de vi web
comunista continuar minimizando o o
ataque que a gente tá recebendo,
enquanto o ataque tiver acontecendo, eu
vou continuar fazendo a denúncia. Não
adianta, não adianta vir aqui essas
essas [ __ ] desses moleques. Não adianta
vir esses moleques aqui. E quanto mais
me pressionar, quanto mais abrir a boca,
quanto mais
Ah, exato, né? Caramba, verdade. Esse
negócio de já estamos na ditadura é
monarquismo de esquerda, pai. É demais.
Claro que é. Então assim, ah, um vídeo
sobre ditadura, um filme sobre ditadura.
Ah, veja bem, mas você não sabe como o
povo sofre na favela, etc. Você começa a
minimizar a ditadura. Ditadura você tá
falando porque você é playboy, porque e
etc., tá? Então, esse papo todo de merda
que ninguém falou contra, eu não vi
ninguém falando contra desses web
comunista todos, todos. É linha auxiliar
de extrema direita. Sim, porque eles não
enchem o a [ __ ] do AOMB hoje. Tá, tá
rolando, inclusive tá rolando essa
semana aí o o Lola Palusa do ICL, né?
Tão todos lá. E é importante que alguém
desses caras escute esse tipo de
discurso que eu tô fazendo para ver se
um conversa com o outro, eles param com
essa [ __ ] né? Lula, no Lula Palúcia de
banqueiro lá de esquerda deles, né? Eh,
e é importante, né? Todos no Lula
Palusa, todos lá, né? [ __ ] maior festa
e etc e tal. E é importante que eles
parem de minimizar eh a ditadura
militar, né? Que todos em um coro parem.
Enquanto não parar, bandidinho web
comunista. E é isso mesmo.
De água para jogar na cara dele para ver
se ele acorda e continua a ser golpista.
Você sabia que o Eduardo ele não tem
acesso direto?
Não compre nenhum curso de chat EPT
ainda porque é a maior setup de a
Generativa do Brasil. O
Trump não sabia. Não tem.
Não tem não. Não, não tem. Não tem.
Imagina que não tivesse, né? Porque
senão agora com a posseira
fotos lá. Certo. E aí, brasileira que
trabalha lá, você tá ligado, né, quem é?
Não, não tô ligado.
Não, tem uma brasileira aqui que é o o
elo dele com o Trump, entendeu? Ele vai
lá. Eh, deixa eu só pegar o nome dela
aqui.
Tem o nome delinha o nome dela aqui,
cara. Esqueci aqui. Pera aí. Brasileira.
Ah, ela trabalhou no governo do pai
dele. Esqueci o nome aqui, mano. Eu vou,
eu vou, vou atrás o nome dela aqui. Eu
já, já acho para você. Mas tem uma
brasileira que trabalha lá com o Trump,
que tá sendo ah o elo do Bolso, Eduardo
com o governo. Ele mesmo não tem esse
acesso. O acesso dele é uma Sandra
Guerra, né? É um acesso bem limitado.
Ele fala com o assessor do assessor do
assessor do assessor do ajudante de
ordens do senador de mil de Montana. E o
cara fala: "Ah, tá bom, vai, a gente vai
entregar aqui pro pro Donald Trump que a
tua reclamação e tal". Então, todo dia
ele, o Figueiredo.
Então, veja só, eu vou explicar uma
coisa para você sobre discurso, tá?
Acabou de sair um vídeo bom da BBC
falando sobre eh como Trump poderia
estar usando a teoria do louco, que é
uma teoria geopolítica, eh, que que se
usa em atividade geopolítica. Não uma
teoria geopolítica, uma teoria da eh de
posicionamento político que serve da
seguinte forma: você eh é errático, você
faz as pessoas acharem que você é louco,
que você vai apertar uma um botão e
explodir tudo, tá? Eh, mesmo que você
não seja, né? você tem que ser racional
para usar esse tipo de de situação que
você coloca as pessoas contra a parede.
Olha, não negocia não, que de repente eu
explodo o planeta, viu? Me mato, todo
mundo vai se matar, etc. Ah, tá. Então
essa teoria, né? Eh, que isso que foi
usado por Nixon, poderia ter usado, sido
usado por Nixon, não tem registro disso
aí, ninguém sabe. Mas também uma teoria
desse tipo não é registrável, né? Porque
se você registra um negócio desse, acaba
a a eficiência dela. Então, o fato de
não ter registro não significa que ela
não existiu. E aí tem uma discussão
sobre isso, né? Se ela existiu ou se ela
não existiu. Eh, tá bom. E eu há muito
tempo eu tenho falado que o Trump é
muito muito estranho, né? O tipo de
movimento que ele faz. Até quando o link
veio aqui, eu mencionei isso. O negócio
é tão doido que a a as posições dele são
tão malucas que às vezes parece que
funciona, né? às vezes parece que tem
algo racional e e portanto parece que tá
que que há de se aventar a hipótese do
Trump e usar a teoria do Luc. Mas o que
eu quero dizer é o seguinte, eh usando
isso aqui, né, usando isso aqui, o que
eu quero dizer eh que
não importa, é, você fica imprevisível e
aí o a imprevisibilidade vira uma um
trunfo, né, na sua no seu
posicionamento, não só pelo que você
fala com quem você tá dialogando, mas
porque você fala as falas públicas.
Então veja, se você coloca uma coisa que
começa a aparecer o fim, o apocalipse
todo mundo vai morrer, o outro lado que
tá negociando, ele vai ser pressionado
publicamente, pelo amor de Deus, não
vamos todos morrer, então se ceda tudo e
etc, etc. Tá? Eh, isso é quase um
chicken game. Exatamente. É quase um
ticking game da teoria dos jogos, né? É
exatamente isso. É quase um tickame das
teorias dos jogos. Só que o que que o
que que é importante você entender,
portanto, nesse discurso do Élder, o que
o Hélder tá tentando construindo o
discurso aqui pra gente e é tem um papel
muito importante e ele é muito mais
importante do que 100% dos web
comunistas que tem na internet, é que
ele tá tentando mostrar pra população
que veja o ah esse esse cara aqui, né, o
o Eduardo, ele eh ele faz parecer que
ele tem muito mais domínio da situação
do que ele realmente tem, tá? É isso que
todo o discurso do élder, as piadas,
etc. e tal, eles servem a a uma função
que é que a gente cria um discurso
coletivo para lembrar as pessoas de que
ele não tem tanto domínio quando ele
quanto ele fica alegando ter, né? Porque
parece que ele vai fazer vai balançar.
É, então, ó, o Alexandre falando: "Minha
mãe tá vendo um vídeo eh analisando a
frase do Lula. A eleição é só uma
vírgula de democracia, fazendo um pânico
de que o Lula quer acabar com a
democracia. Então eles fazem, eles fazem
isso, né? E ele, ele, o Alexandre
complementa. Tô muito puto. Então, veja
só, a gente tem que entender como é que
os para que que o que que os discursos
movem numa ação real política, tá? Numa
ação real política. Então, quando
alguém, ah, vamos analisar aqui a fala
do Lula, que não sei o quê, eleição, não
sei o quê, aí veja, intencionalmente as
pessoas querem mexer as paixões das
outras para dizer: "Meu Deus, vamos
todos morrer", né? Eh, no caso, o que o
Hélder tá tentando mostrar é
distenscionar.
Então, aí o Hugo tá complementando, tá
dizendo exatamente isso aqui na minha
família. Então veja, esses caras chegam
na casa de vocês, eles estão muito mais
próximo, muito mais dentro da casa de
vocês do que o web comunista bandidinho
que só consegue chegar na juventude do
DCE da universidade, tá? Então é
importante a gente conversar aqui com
com adultos, né? Lembrando que essas
pessoas chegam na casa de vocês, vocês
não conseguem muitas vezes argumentar
com o seu familiar por causa de como
eles têm mais eficiência comunicativa do
que vocês. Então, o que o Wlder tá
tentando construir aqui, né, diferente
do banditismo web eBcomunista, o que ele
tá tentando construir é a noção de que,
veja bem, esse homem que tá lá dizendo
que tá nos Estados Unidos, que senta na
na Casa Branca, etc e, tal, ele não
controla tanto assim a Casa Branca, não
controla tanto assim a Casa Branca no
sentido de destensionar as coisas e de
colocar na cabeça daqueles apoiadores
mais malucos que falam: "Nossa, eu tenho
que ir porque os Estados Unidos tá
comigo, tirar isso da cabeça dele para
ele não ficar pensando que tá tudo
resolvido, é só ir pra rua. Porque qual
é o objetivo real? O objetivo real é o
objetivo do convencimento, da retórica
toda que está colocada em cima da mesa.
Toda a retórica em cima da mesa do
filhote de de ditador que prefere cavalo
a seres humanos e do filhote de
pretendente a ditador que ah que tá nos
Estados Unidos, a retórica deles tem um
objetivo muito explícito. Quer dizer
assim, que foi o que o Olavo ensinou. E
eu tenho um vídeo aqui de de 2015 em que
eu falo: "Olha, vocês estão se
aproximando do Olavo. O Olavo sabe o que
ele tá fazendo". Então veja o que eles
estão tentando fazer. Se eu conseguir
conquistar a sociedade civil, não
importa o quanto que eu minta, não
importa o que eu fale, não importa o que
eu faça, a gente ganhou. Então, o
objetivo é colocar todos os senadores e
deputados dos caras para tentar co eh
cooptar outros partidos, seja eles de
esquerda, seja eles de centro, sejam
eles de extrema esquerda. O próprio
próprio eh Banana, ele já falou, ele já
falou expressamente que eu queria ver,
né? Eu queria conversar com o PCO e eu
queria conversar com o pessoal do PDT,
que a gente pode ter nossas diferenças,
mas a depender da situação eu colocar.
Então veja, o que eles querem fazer é
por todas as vias possíveis e não só o
Senado Federal e não só a Câmara dos
Deputados e coagindo as pessoas ou
cooptando as pessoas para fazer parte do
projeto. Se ele conseguir isso na
sociedade civil, na imprensa, nos
professores, aonde ele for conseguindo,
qual é o objetivo? Depois dizer dizer
exatamente que não estamos mais numa
democracia. Por isso que eles precisam
ficar fazendo enfrentamento o tempo
todo. Eles vão para cima o tempo todo.
O tempo todo. Eh, eles vão para cima o
tempo inteiro. O tempo inteiro. Tempo
inteiro, no sentido de se fazerem de
vítima e dizerem: "Olha, eu tentei dar
um golpe militar, mas agora eles estão
tentando me prender. Ô, meu Deus,
estamos numa ditadura, eles estão
tentando me prender." Então eles vão
para cima. É estratégico, certo? É
estratégico. Tem uma tática acontecendo
no seu país que é eles vão para cima,
tensionam, tensionam, tensionam, tomam
um tapa de volta. Ó meu Deus, tomei um
tapa. É a mesma coisa que o Wilk Leon
fez com o tentou fazer com o Jones, só
que o Jones é muito inteligente, não
deixou isso acontecer, que é ele vai
para cima, tensiona, tensiona, depois
fala: "Ó, meu Deus, ele nem joga um
fifia comigo, eu pensei que ele era o
meu amigo, ele me enganou. Ó meu Deus,
esse país de vítima". Essa é a tática
que está sendo aventada, que foi
ensinada pelo Olavo de Carvalho, que é
como se faz, certo? Você vai avançando,
avançando, avançando. Na hora que você
tomar uma porrada, você senta e chora,
certo? E e mostra a cena de você
chorando no canto, certo? Não é à toa
que o Bolsonaro, o presidente da
República, o ex-presidente, ele foi para
pro Congresso Nacional e lá colocou uma
música de fundo enquanto chorava. Música
de fundo enquanto chorava. Eh, eh, e aí
a gente precisa construir uma imagem
pública que enquanto o Bolsonaro ia para
lá colocar uma música de fundo enquanto
chorava o Lula quando ele foi preso,
perguntaram para ele: "Olha, não seria
melhor você, ao invés de ser preso,
colocar uma tornzeleira eletrônica e tá
lá fora, eh, tentando conversar com as
pessoas". E aí o Lula fala: "Eu não vou
colocar uma tornozeleira eletrônica. Eu
não vou colocar uma tornozeleira
eletrônica." Tornozeleira eletrônica é
coisa de bandido, né? E eu não vou ficar
de torneeleira eletrônica para ir para
baixo, para cima e para baixo e tal.
Então, ao mesmo tempo em que o Bolsonaro
é hiper covarde e faz cena o tempo todo
de, "Ô, meu Deus!", isso, exatamente.
Ele disse que tornozeleira eletrônica é
para bandido ou pombo correio. A minha
mãe, inclusive quando o Bolsonaro
colocou a a torzeleira eletrônica, me
ligou rindo de escaralhar e de falar que
Pombo Correio, ah, o Pombo Correio,
Pombo Correio, ela tava se referindo
exatamente à fala do Lula, né? Então,
eh, a gente pode até girar esses vídeos
aqui. Deixa eu ver para vocês que não
conhecem, pra gente pra gente ver, né?
Eh, Lula tornou zeleira porque o
camarada ele disse que não conhece esse
vídeo. Vamos ver se eu consigo achar,
né? Tô dizel eletrônica.
Ã,
eh, só vai ter vídeo aqui, ó. Ah, é, é,
é na entrevista que ele dá paraa folha,
né? Aqui achei aqui, ó.
Certo? Vamos ver esse vídeo. Sim, vale a
pena, porque tem gente que diz que ele
não nunca viu, então eu acho que vale a
pena você comparar. Então a Dilma foi
torturada. Eh, a Dilma foi torturada e
esses caras web comunista aí tudo não
sei o quê. E só tira a onda com a Dilma
de de dizer que gosta, etc e tal, porque
sabe que ela não vai voltar a ser
presidente da República. Porque se ela,
se ela se candidatasse de novo e viesse
para presidente da República, esses cara
tudo voltava a escaralhar ela, tá? tudo
voltava a escaralhar. Então a Dilma foi
presa, o o Lula foi preso e olha o que
que ele diz quando ele foi preso.
O ponto inicial que eu perguntei até se
o senhor aceitaria uma tunadeira.
Não tá fazendo falta o senhor do lado de
fora hoje organizando a sociedade ainda
que com alguma restrição.
Posso dizer para você uma coisa do fundo
disso?
Posso dizer para você uma coisa do fundo
do meu coração? Talvez o meus dev
esse isso ele tava preso, tá? Se ele
tava preso.
Gados até nem gostam do que eu vou
falar. Talvez alguns companheiros meus
não gostem do que eu vou falar. Tom
porque ele tá falando, ó. Ele nem sabe o
que que ele acabou de dizer? Talvez o
pessoal da lacração não goste que eu vou
falar. Certo? É isso que ele disse aqui,
ó. Talvez o pessoal da lacração não
goste do que eu falar. Ó,
eu vou falar. Gosto do que eu vou falar.
Talvez alguns companheiros meus não
gostem do que eu vou falar.
Tonzeleira é para ladrão e para pombo
correio.
Eu não sou nem ladrão, nem pombo
correio.
Ah, vamos deixar claro isso,
né?
Se o cidadão é safado, é ladrão, é
corrupto, se ele roubou, ele pode
colocar até uma uma pescoceira,
mas não venha querer colocar uma
torneleira no homoneste no
certo, ele preferiu ficar preso,
tá? Ah, eu eu tenho dito com meus
advogados, eu não aceito um minuto de
condenação,
certo? Então, eh, é, é, é esse homem que
o pessoal fala: "Ah, é recuado, né? Eh,
é
que esse tem coragem, quem é o cara, né?
Ele tava preso, tá? Ele tava preso. Ele
no início da reportagem fala: "Quanto
tempo eu tô?" 500 dias, não sei quantos
dias. Tava preso, tá? Tava preso esse
homem. Tava preso, mais de um ano preso.
Agora a olha a diferença desse homem,
né? E
Bolsonaro ao som de piano, talvez.
Cadê o Bolsonaro? Aou de piano.
Talvez eu não encontre, né?
Bolsonaro chora, né? Bolsonaro aqui,
aqui, aqui, aqui, aqui. É isso aqui.
Vamos ver,
senhoras, senhores,
[Música]
tocando pianinho no fundo. Olha a
diferença, tá,
irmãos?
Prezado Magno MTA. A paz de Cristo.
Agradeço a oportunidade.
[Música]
O o que eu quero deixar claro para vocês
é que o Lula é mais homem do que jamais
será qualquer desses web comunista. Sem
dúvida alguma.
O evento tão marcante como esse
me conceder a palavra.
vendo rapidamente o currículo.
Certo. Eu achava, eu achava que esse
piano tinham colocado, que eu tinha
visto essa imagem numa, numa publicação
de esquerda, então eu achava que tinham
colocado piano de sacanagem. Não, foi a
equipe dele que pediu para fazer esse
drama, para fazer drama. Gelt, algo em
comum comigo. Meu pai era dentista
prático, apenas 4 anos mais velho do que
ele. Sei um pouco que a história
de quem tem essa profissão.
Mas meus senhores e minhas senhoras, a
vida se faz de momentos
e esse é um momento para eternizarmos
o que foi a vida.
Esse cara que quando votou no contra
Dilma falou do torturador dela, né? Tô
votando nela para tirá-la do do da
presidência da República em nome de
brilhante usa. A, ou seja, a Dilma foi
torturada. A Dilma é mais mulher, certo?
A Dilma é mais mulher, muito mais mulher
do que qualquer web comunista. Será na
vida na vida. Se juntar todos eles, não
dá. tentar juntar a masculinidade de
todos eles, não dá a quantidade de
mulher que é a Dilma, né, para esses
caras antipetista ficar eh achando que
eles são o o os jogadores em 300D de
verdade, né,
do prezado Gelti,
os seus exemplos, as suas pregações,
a maneira como ele conduziu
essa grande igreja Maranata. Então
assim, eu prefiro 100 vezes a Dilma
Russef na presidência da República, tá?
Dilma tá dizendo Lucas, a Dilma tomou um
soco na cara que quebrou a mandíbula
dela e tava lá de cabeça erguida e etc e
tal. Fica cheio de sequela a pessoa, tá?
Depois desse tipo de coisa, tá? Peitou
cunha, etc e tal. Exatamente.
Exatamente, né? Caiu e tal e hoje tá lá
no no no banco lá do do bricks e a coisa
toda lá. Eh, então veja, ela é muito
mais mulher do que nunca será todos
esses web comunistas do Lola Palusa, tá?
Nenhum se juntar todos, nunca será,
certo? Nunca será, certo? Nunca será a
metade de ser humano que é de Musef para
esses caras ficarem esses caralhando PT.
[Música]
Acredito em Deus.
Vamos fechar por isso, tá?
Não, eu tenho certeza disso. E esse é o
projeto, Josué. Eu tenho certeza disso.
Tem que destruir a reputação desses
filha da [ __ ] porque eles são muito
cretinos.
Peço
orações
a vocês
[Música]
e por muitas vezes o óbvio está na tua
frente.
[Música]
as pessoas poderosas dessa nação,
algumas dessa casa,
quando se conscientizarem do óbvio que
um dia ele vai embora, ele muda.
Quantas vezes eu já falei
o que falta para nós sermos a terra
prometida do ocidente.
Falta quase nada, mas alguns poucos nos
atrapalham.
Nós vamos seguir o exemplo do GDT.
Vamos acreditar cada um fazer a sua
parte,
dar o máximo de si.
Caso essa missão seja impossível, daí
sim
entregue nas mãos de Deus. Muito
obrigado a todos vocês. Que Deus
conforte a família, os amigos do prezado
Gene,
tá? Então ele tava aí fazendo uma
homenagem aí a um cara aí que que
faleceu e etc e tal. Bem, nesse momento,
tá nesse momento aqui, ó, tem seis dias.
Então, assim, ele não tá dizendo: "Olha,
estou chorando porque eu vou ser preso".
Mas ele tá passando isso, isso é
planejado, queridos. Isso é planejado,
tá? Isso é tudo planejado, tá bom? Ele
não tá falando da prisão dele, mas é
exatamente porque começou a se aproximar
a prisão que ele veio para essa. Ohô meu
Deus, como eu choro, ó meu Deus. Tá
certo? Então essa é a diferença eh entre
os dois eh que tão na disputa pela
liderança nacional nesse momento, tá? E
aí agora eu quero eh voltar, né, pro
vídeo que a gente estava assistindo para
você ver. Essas coisas acontecem num
quadro, num quadro específico de
semiótica, de um objetivo específico que
é se vitimizar para chamar o povo para
falar: "Meu Deus, mas ele nunca fez
nada. Por que que ele tá sofrendo? Por
que que ele tá chorando?" Certo? é uma
semiótica intencional. É uma semiótica
intencional. Então, veja, ah, vamos lá
ao eh voltar o vídeo que a gente tava
assistindo pra gente ver a o filhote de
pretendente é ditador, né? E depois o
filhote de eh ditador em sentido
distrito, o Neto no caso, né?
Ficam ali na porta da Casa Branca
fingindo que estão tendo [ __ ] com
Vescote, com Trump, não é nada disso,
cara. Entendeu? Ele chega ali num num Zé
Pastinha da do Capitólio e fala: "Ô, tem
como falar pro Trump aí, mano? continuar
com as tarifas, mas [ __ ] de novo esses
malucos aqui. É isso. E ele fica
blefando, fingindo que tem um [ __ ] de um
envolvimento, um [ __ ] de um contato.
Claro que ele é bem relacionado. É óbvio
que ele é bem relacionado. Ele está
dentro dessa organização de extrema
direita do mundo inteiro, né, que tem eh
tentáculos no Brasil, tem tentáculos nos
Estados Unidos, na Polônia, na Hungria.
Isso. Então, a nossa, a gente tem que
torcer por isso, né, Gabriel? Gabriel tá
dizendo e nem vai funcionar. A extrema
direita toda tá vendo ele como um
frouxo. A mesma coisa, a gente tem que
ficar ressaltando isso, né? Então, há do
anos atrás, quando o o outro bandidinho
lá tava soprando no ouvido dele o que
que ele tinha que falar lá na frente de
um de um discurso, ele fala: "É isso aí,
eu não vou obedecer mais nada e o
Alexandre Moris é um vagabundo e não sei
o quê, não sei o quê, não sei o quê". Na
hora do julgamento,
sabe? Eu posso fazer uma brincadeirinha?
Eu eu quero ser presidente. Você quer
ser meu vice?
Não, veja bem, veja bem. Eh, eh, eu
chamei as pessoas paraa rua. Não, eu não
tenho nada a ver com isso. Eu posso
fazer o quê? Você tem um bocado de
maluco todo dia o WhatsApp dele, né?
Todo dia o WhatsApp do filho dele
mandando lá, vem pra rua, vamos, a
ditadura é agora. 1964, não sei o quê,
não sei o que, não sei o quê. Aí quando
vai para julgamento, ô, veja bem, esse
bando de maluco, eu não tenho culpa se
eles são bando de maluco. Sim, essas 500
fotoses de gente defendendo a ditadura
da manifestação sua é coincidência? Não,
eu não disse nada. disse, "Você faz
através do seu filho, você faz através
dos seus senadores, você faz através dos
seus deputados." Aí eu não, eu não, eu
não, eu não. Então, além de tudo é
covarde. A gente tem que jogar muita luz
em cima disso, porque isso desmoraliza.
A gente tem que jogar luz em cima disso,
porque o objetivo não é ser macho, não
é, não é fofo, não é choroso. O objetivo
é dar o golpe militar. É isso que tem
que ficar grave. O objetivo é dar o
golpe militar, é puxar os militares e
colocar a população na rua. Se viesse
20 milhões de habitantes pra rua, aí
eles eles falavam assim: "Não, aí é a
vontade de Deus, né? Aí eles aí eles
davam golpe militar. Se tiver apoio
popular, eles darão o golpe militar.
Eles não estão paraa brincadeira. Então
é com choro, é com grito, é com
esperneio, é com se fazer de vítima, é
com se fazer de homem. Eles fazer o
diabo, porque o objetivo é, se a
população tiver baseando, dando base pra
ditadura militar, eles vão pedir
ditadura militar. Vocês entendem? Esse é
o objetivo sempre declarado. Sempre
declarado, certo? Eles mobilizam para
isso, para dar golpe militar. O objetivo
é esse, certo? Não pode ficar brincando
com isso. E eles sabem porque eles
aprenderam com o Olavo. Não adianta
pedir pro general da Golpe Militar. Só
vai funcionar se além de general tiver
jornalista, tiver advogado, tiver
limpador de carro, tiver eh gari. Se a
se tiver base, eles dão o golpe militar.
É assim que o Olavo ensinou e é isso que
eles estão tentando fazer. E eu avisei
que eles iam tentar fazer isso em 2015,
brigando com esses liberais filha da
[ __ ] com incluindo os bandidos do MBL,
que falaram assim: "Ah, mas quando eu
entrei lá, no primeiro ano, eu já mudei
de ideia. Sim, [ __ ] cara pálida do
[ __ ] Depois você entrou, você faz o
que você quiser, né? Agora você vai
ganhar R$ 30.000.
Agora você vai ganhar R$ 30.000 por mês
limpo na tua conta. É um carro popular
por mês que você ganha. Aí você fala:
"Agora também nem apoio o ditador." Só
que você subiu no poder para isco. Você
subiu com a com a foto do cara do seu
lado assim: "Vou matar você
tranquilamente". E eu avisei seu bando
de bandido do MBL. O Nando Moura também
bandido, filho da [ __ ] Tá, eu avisei
essa [ __ ] rindo, rindo.
Então tudo isso que tá acontecendo é
culpa do MBL, é culpa do Dando Moura, é
culpa da liberalzada toda, é culpa do
Aécio Neves, que o idiota do crep agora
tá elogiando, esse imbecil do [ __ ]
né? É culpa do Aécio Neves, que poderia
só ter aceitado que perdeu a eleição.
Agora quer ser a esquerda de verdade,
né? Agora quer estar à esquerda do PT. O
Aécio Neves quer estar à esquerda do PT.
Ah, vai tomar no cu, [ __ ]
Se não tivesse, se tivesse só aceitado e
no ano que vem você voltava, você ia
para senador, você ia para governador,
seguir a vida, seu bandido do [ __ ]
né? Bandido do [ __ ] Agora vem, ah,
vamos fazer o rebrand desse filha da
[ __ ] Ah, vai tomar no cu, crep, [ __ ]
Vai tomar no cu, crep,
[ __ ]
Então, se o Aécio Neves, esse bandido do
[ __ ] tivesse aceitado que perdeu a
eleição, a gente não tava nessa merda
até até hoje, tá?
A gente não tava nessa merda até hoje. A
gente não tava nessa merda agora, tá? E
não tava nessa merda.
Então isso não é brincadeira. Quem levar
essa [ __ ] na brincadeira vai tomar
paulada minha, não quero saber. Vai
tomar paulada. Vai todo mundo, vai entra
um no rabo do outro, entra todos os
clubes dos amiguinhos, um no rabo do
outro e vem, porque vai tomar paulada
todo mundo. Eu vou criticar todo mundo,
tá? Vou criticar todo mundo. Então,
primeiro culpado é o Aécio Neves. Agora
vai fazer rebrand de Aécio Neves. Ah,
vai tomar no cu, [ __ ]
primeiro culpado antes de todos eles,
antes do do MBL, antes do Nando Moura,
antes de todos eles, o primeiro o
primeiro o primeiro culpado dessa merda
onde a gente tá é o Aéo.
É, então veja só, então a única coisa
que me importa no momento é não deixar
esse bando de cara que tá explicitamente
tentando dar um golpe de estado,
explicitamente tentando dar o golpe de
estado, certo? Eles explicitamente estão
tentando fazer isso
nesse momento. É. Aí depois fala que não
é antipetismo, não, é uma vaca voando.
Não é antipetista, não, a vaca voando.
Então, veja só, eh, nesse momento o que
me importa é, a gente tem que pressionar
para esses caras serem todos
desmoralizados, que eles não consigam
fazer nada e que na próxima eleição eles
façam menos senadores e menos deputados
do que eles estão fazendo agora. Essa é
a minha prioridade.
E quem tiver fazendo discurso para
tentar mostrar o que que é que tá por
trás disso, que é a tentativa explícita
de um golpe militar, não é uma
brincadeira, não é uma brincadeira, não
é maluquice, não é doideira, não é papo
de velho, não é papo de novo, não é papo
de maluco, não é, não é uma tentativa
concreta de consolidar um golpe militar
através da estratégia do fascista morto
chamado Olavo de Carvalho. É isso que tá
acontecendo. Qual é a estratégia? Não
adianta só pedir pro general. Não
adianta só pedir pro general. Você tem
que conquistar a a população em várias
camadas da população, porque aí você
justifica um golpe militar que vai ser
embasado. Se você dá um golpe militar e
você não tem um apoio de milhões de
habitantes, você vai ter que fazer muito
sangue correr para segurar o golpe
militar e não vai conseguir. Vai morrer
muita gente, você vai fazer muito sangue
escorrer e você não vai conseguir
governar. Então você precisa de uma base
popular apoiando para evitar tanto
derramamento de sangue assim. É esse o
objetivo deles, para evitar tanto
derramamento de sangue assim, porque uma
vez consolidado com apoio popular, aí
vai ser população contra população. O
militar não precisa se expor tanto para
fazer tanta violência. Esse é o objetivo
deles. Esse é o objetivo explícito
deles. Então, é por isso que o Eduardo
fala em convocar o PCO, fala em convocar
o eh PDT e fica falando e sinalizando
pro Hugo Mota e pro Daniel Columbi o
tempo inteiro, porque quanto mais
pessoas tiverem do lado deles, aí já
sinalizou pro lado deles o cara de São
Paulo, certo? O cara do governador de
São Paulo, o govern, o Zema, eu já vi
agora, acabei de ver hoje um monte de
sinalização desse bandidinho também, tá?
Um monte de sinalização dizendo assim:
"Ah, se você virar presidente do país,
você vai dar indulto para Bolsonaro".
Ele fala: "Uai, mas não teve um monte de
de terrorista na ditadura militar que
ganhou induto? Por que que eu não posso
dar induto também, né?" Ah, tá. E no nos
no teve depois quando teve o que chamam
de ditadura militar? Aí o repórter
pergunta, pera, pera, pera, pera aí. O
que chamam para você não é ditadura
militar, Zema? Aí o Zema diz assim:
"Não, veja bem, veja bem, não é que
assim, eu não sei, eu não sou
historiador. Ah, [ __ ] você não teve
ensino médio não? Ô, seu filho da [ __ ]
seu bandido do [ __ ] você não teve
ensino médio?" Aí ele dá uma sinalizada,
ele dá uma sinalizada pra base que quer,
que é isso mesmo que você quer falar que
não teve ditadura. Veja só, o máximo que
você pode conceder é que a ditadura em
sentido próprio começou em 68, no máximo
assim, forçando a barra no limite. Eu
sou de extrema direita. Sou de extrema
direita. O máximo que dá para conceder
que em 68, a partir de 68, pelo menos 10
anos de ditadura teve. Pelo menos 10
anos de ditadura mesmo, fechada. Não
podia oposição, caças bruxas, fechamento
de congresso, etc e tal. pelo menos 10
anos de ditadura acirrada mesmo, certo?
Então, se o Zema não fez ensino médio,
esse filho da [ __ ] né? Pelo menos desde
68 até lá para 79, pelo menos, né? Um
cara, aquela cara de quero tomar um soco
que a [ __ ] do Zema tem. Aquela cara de
quero tomar um soco. Ai, veja bem, eu
sou, não sei, não sei. Deixa os
historiadores. Não, não tem discussão.
Não tem discussão. Pelo menos você
bandido de extrema direita, você tem que
admitir que pelo menos de 68 até 79 teve
um dit no mínimo. Você quer ser de
extrema direita? Assuma pelo menos isso.
De 68 a 79 teve uma ditadura mesmo
fechada, tá?
No mínimo tu tem que admitir isso, tá?
Bandidinho de extrema direita, tá?
Cara de íã de porrada do [ __ ] que
aquele bandido tem. Então, veja só, eh,
e o e o se você for um historiador
normal, o que que você vai dizer? Uma
ditadura não começa assim. Então, ela
não começa assim. Eles vão fechando o
regime, né? Desde aí um aí do A3, aí qu
a cinco. Eles vão fechando o regime
desde que eles sentam. Eles sentam. O
Carlos Lacerda que era um bandido que
também ia pros Estados Unidos pedir
golpe, um bandido filho da [ __ ] que é do
nos Estados Unidos pedir golpe. Aí ele
achava que o que ia acontecer era que ia
ter um golpe e aí depois o golpe ia ser
feito assegurado pelo regime, pelos
militares e aí eles iam levantar a bunda
da cadeira e aí ia sentar o Carlos
Lacerda numa próxima eleição. Ele achou
que ia ser assim. Esse bandido do
[ __ ] que era o Carlos Lacerda. Ele
achou que ia ser assim. Ele achou que
ele ia ensuflar o golpe quando o golpe
viesse. Ia acontecer igual em 30 com
Vargas que os militares asseguram o
golpe apenas e depois eles se levantam
da cadeira e e apoiam o governo civil.
Eles acharam que ia ser assim. E aí na
hora que os militares sentaram na
cadeira, eles olharam e acho devia ter
uma porta de um daido lá. Aí eles
sentaram e falaram assim: "Hum, que
delícia, daqui eu não me levanto mais".
E aí o que era para durar meses de
assegurar golpe no governo provisório
virou uma ditadura de 20 anos, tá? Que
foi cada vez ficando mais gravosa até 68
fechar o regime por completo. Tá? Então
tá bom. Ô, ô bandidinho de Minas Gerais.
Bandidinho de Minas Gerais, certo?
Bandidinho de Minas Gerais.
Se você não tinha, não teve uma aula de
história, então tá aqui para você uma
aula de história. No mínimo, mesmo se
você for de extrema direita, você tem
que dizer a partir de 68 teve uma
ditadura, tá? Tem que dizer
ai, mas e as pessoas que sofrem,
[ __ ] ninguém tá dizendo que as
pessoas não sofrem em outros lugares,
né? Isso é tuque, né? [ __ ] que pariu.
É na Turquia. Isso daí a gente não vai
negar. Mas ele fica vendendo essa fumaça
de que não. O Trump me recebeu. Eu falei
com ele e ele já disse que não vai tirar
a tarifa se não houver anistia ampla e
restrita. E ele mandou esse videozinho
aqui, não parece tá puro não, falando
que em breve os brasileiros vão comer
cachorro como na Venezuela.
Não haverá recur. Podem entender o meu.
Não é exato. Mas aconteceu com os
integralistas quando eles tomaram golpe
também, né? O próprio Lacerda foi caçado
depois em e de fazer uma cena ridícula
no governo do Rio de Janeiro com medo
dos militares depois de serem ensuflado.
Ele ensuflou essa merda, depois foi
tirado. Ohô meu Deus, agora eu sou
vítima. Aí depois sentou com os
comunistas, né? Tem vídeo dele com os
comunistas. Veja bem, gente, os
comunistas não são tão ruins. É, mas
eram quando você tava ensuflando o
golpe, né? Porque você achou que o
militar ia defender o golpe e depois ele
ia levantar, ia sair e você ia virar
presidente da República, né? Bandido com
interesses pessoais. Bandido com
interesses pessoais. Aí estimula uma
coisa que não controla, os caras sentam
lá e ficam 20 anos do governo. Aí ele se
exila, né? Aí o bandido do Carlos Laceda
se exila, né? Bandido do [ __ ] Aí, aí
vira amigo de comunista, oportunista.
Vai, não haverá recu. Podem tentar me
prender vir Interpolo. Não haverá rec.
Podem fazer o que for, não haverá recu.
Eu tô garantindo para vocês. Não se
negocia com um psicopata, com tirão,
cedento por sangue. Eu tô preocupado,
meus amigos. Se vocês que estão no
Brasil e vocês que não conseguem sair
daí, a maioria da população brasileira,
se vocês vão daqui a alguns anos, tá
buscando cachorro na rua para comer
igual na Venezuela, é hora do tudo ou
nada. Ou é 100% vitória ou 100% derrota.
Certo? Então veja só, para além desse
[ __ ] do [ __ ] que tá na tela aí,
esse [ __ ] imbecil do [ __ ] além
desse imbecil traidor que vai ser preso,
viu? Vai ser preso. Se for preso aqui na
papuda, eu vou visitar, viu? Se for
preso na papuda, eu vou visitar, viu?
Seu [ __ ] do [ __ ] Então, esse cara
que e o que ele tá falando, não importa
se ele acredita, se ele não acredita, se
ele fala com Trump, se ele não fala com
Trump. O que ele tá tentando fazer é
estimular o povo para ficar com medo. Ó
meu Deus, eu não quero comer cachorro,
cachorro é fofinho, etc e tal. É, então
assim, é um pânico que se faz, é um
pânico que se faz para chamar a
população pra rua, como o Bolsonaro,
como o Olá de Carvalho, aquele fascista
morto do cara, ele ensinou. Primeiro
você tem que ter apoio popular. Então
você mente, caralha, faz a merda do que
quiser, fala que vai cair bomba, fala
que vai comer cachorro, fala o inferno,
desde que você convença as pessoas para
ir pra rua para apoiar o golpe. Foi isso
que foi feito 8 de janeiro. Por isso que
esse bando de velho burro do [ __ ] tá
preso. Não, esses velhos burro do
[ __ ] eles não estão presos.
Inclusive uma família minha, né, que se
envolveu com essa merda, que tinha que
tá presa também, né? Tá ouvindo, tia?
Aí, ó, do [ __ ] Tinha que tá presa,
tá, sua bandidinha. Você tava lá que eu
sei, eu tava na casa e eu vi você saindo
na hora que tava acontecendo, tá? Tinha
que tá presa. Tinha que tá presa. Deu
sorte que não foi pega. Então, veja só,
eh, então tem que ficar muito claro,
muito claro que o o a ideia não era
esses velho filho da [ __ ] certo?
tomarem o governo. Era para esses velho
filho da [ __ ] fundamentarem um caos para
quando chamasse a GLO, viesse os
militares, viessem os militares e aí os
militares e aí os militares eh colocando
a cadeira, sentando na cadeira fazer
igual 64, né? Igual 64. E eu vou te
denunciar, viu, tia? Pro Xandão, tá?
Vagabunda do [ __ ]
Dicas saudáveis nos dias de hoje.
Então você já sabe.
É, então,
então só tem essas duas alternativas aí.
Talvez você vai se [ __ ] bem, viu? Em
breve.
Ah, já se fodeu. Então você já sabe. Tá
dito. Que bom que você finalmente caiu
em si, né, Eduardo. E a tua cara, é só
olhar pra tua cara para constatar que
você já sabe que deu merda, mas você já
sabe.
Bem, ele não tá, cara.
Bem, ele não tá. Aquela foto que a
Eloía, esposa dele, publicou do Eduardo
num camp de trailer queimando o fio para
tirar o cobre e vender, para comprar
craque, né? Já demonstra que o cara não
tá bem. E e o semblante dele, né? Um
semblante de uma pessoa que não está
legal e está em grande sofrimento, tá?
Em grande sofrimento, porque o que ele
tentou emplacar não caiu aqui no país da
maneira como ele queria. Então ele tá
dobrando apostas para ver se consegue
salvar um pouquinho do crédito que ele
achou que ainda tem.
Exatamente isso. Ôlder, e você imagina o
seguinte, o cara para ele entrar, para
ele sequer assumir essa linha
discursiva, ele já não tem que tá bem. O
veja o cara para começar a chantagear
toda a soberania de uma das maiores
nações do planeta, tentar chantagiar
todo o sistema de justiça do
Então, veja só, o César tem absoluta
razão, tá? O César tem absoluta razão. O
que que o César tá tentando fazer? O que
que o César tá tentando fazer? Ele tá
tentando passar uma imagem pública que
esse [ __ ] do [ __ ] não sabe o que
tá fazendo. Qual é o objetivo do
discurso público? O objetivo do discurso
público é: veja, não pula no impulso de
um [ __ ] desgraçado que não tá bem da
cabeça. Essa é a estratégia do Hélder.
Vocês entendem? Estamos conversando aqui
com o discurso público. No discurso
público, o objetivo doer, ele tá do do
César, perdão. O objetivo do César era
tentar dizer assim, ó: "Olha, gente, se
vocês estão apoiando essa meta, vocês
estão baseado no maluco, vocês vão se
jogar, vocês vão acabar presos igual os
os os doidos do 8 de janeiro,
entenderam? Não pula no impulso de um
[ __ ] Esse é o objetivo dele. Se isso
é verdade, se ele tá maluco, se ele não
tá, se ele sabe o que ele tá fazendo, se
ele tá inventando, se ele tá jogando
xadrez e 5D, não interessa, porque o o
César ele não tá conversando diretamente
com o Bolsonaro, ele não tá tentando
convencer o Bolsonaro, ele tá
conversando com o público. Então vocês
tm que tentar entender a essas falas,
certo? Ele é muito bom, ele é muito
inteligente, ele é muito sagaz, ele tá
tentando mostrar pro público, certo? Pro
público não pule nessa, porque se eles
conseguirem convencer a população, vai
ter golpe, galera. É simples assim. Se o
a gente eles estão usando os argumentos
todo, eh eh a gente vai se ferrar, é pro
tudo ou nada, é a morte, a bomba
atômica, não sei o que, etc. e tal.
Então eles constróem toda uma estética
de que eles sabem o que estão fazendo,
que eles é que sentam para conversar com
a Casa Branca e não sei o que, etc e
tal. O papo dos caras é esse. Vocês
entenderam? O papa dos O papo dos caras
é esse. Qual é o objetivo do papo? Não
importa o que eles falarem. O objetivo
deles do objetivo deles é
especificamente tentar colocar o povo a
favor, porque na medida que o povo ficar
a favor, aí é golpe de estado que vem
mesmo, certo? É esse o objetivo. Tá bom,
tranquilo. Então o César tá
brilhantemente tentando desconstruir a
imagem de que esse cara sabe o que tá
fazendo para ver se desestimula a parte
do público a acompanhar, porque se tiver
público terá golpe, entendeu? É isso que
tá jogado no tabuleiro da mesa, tá? É
isso que tá jogado no tabuleiro da mesa.
Ai, mas eu não gosto do filme da dit.
Ah, vai tomar no cu, [ __ ] país, o
governo daquele país, a população
daquele país, 200 e tantos milhões
sequestrando parte da economia do país.
Você já vê que esse cara já não está bem
nesse momento. Ele já tem para fazer
isso dessa forma, com camas façateis,
ele tem que estar tomado por uma
sensação de megalomania, de sabe assim,
um narcisismo absurdo.
É isso que eles querem. Ó, o Edson tá
comunicando, ó, um cara que tava
prederejando um ônibus aqui em São Paulo
falando que tava fazendo isso porque
estamos numa ditadura do do STF. Então o
objetivo é esse, você move o público,
você move o público, aí quando você move
o público, aí você justifica. Esse é o
objetivo. Aí o que que eles vão falar
para isso? se eles vão falar de IAL, se
eles vão falar do alienígena, se eles
vão falar do Batman, se eles vão dizer
que vai comer cachorro, se eles eles vão
falar o que tiver que falar, porque na
hora que colocar o povo para apoiar, se
eles conseguirem colocar o povo para
apoiar, se de repente começar a aparecer
um monte de gente parando os trânsitos
do país todo e o país tá parado e aí
eles vêm e fazem, certo? O objetivo é
esse. O objetivo é esse. Então, ninguém
mente porque é maluco. O objetivo é
esse. Vocês vão falar o que precisar,
mentindo, dizendo a verdade, exagerando,
dizendo o que aconte. Não interessa, o
objetivo é colocar o povo para aceitar.
Se o povo começar a aceitar, eles vão
puxar o golpe, tá? É isso que tá
acontecendo no seu país e que o web
comunismo todo tá tá fingindo que não
tem nada demais. Tá
por ele tem o psiquismo dele tem que tá
deformado a um ponto, meu mano, em que
ele já perdeu o contato com a realidade.
Ele já não é mais capaz de Tanto é que
tem senadora do PSD irritada com esse
cara. Tanto é que tem muita gente da
própria direita falando: "Cara, esse
cara arrebentou tudo, ele arrebentou".
Certo? Então eles têm que, ou seja, o o
papel do discurso do César aqui é
mostrar assim: "Olha, não pula nessa,
não pula nessa." Se você pular, você vai
acabar igual os caras do 8 de janeiro
preso. Se tiverem força, se tiverem
população, se tiverem canais de jornal,
se tiver gente apoiando, vai acontecer.
Então você tem que tentar mostrar. Olha,
ele nem tem tanta força. Você, olha só,
não cola com isso. Isso nunca vai dar
certo. Você só tá se expondo. Veja o que
o Bolsonaro falou sobre vocês. Vocês são
tudo maluco, etc. e tal. Então esse é o
momento de mostrar que os caras estão
fracos para no na psiqu de quem tá
ouvindo não pongar junto, certo?
Inclusive essa minha tia canalha do
[ __ ] né? Se fizer de novo, eu vou
denunciar essa [ __ ] Vai presa, viu,
vagabundo? a direita inteira impludiu o
bolsonarismo. Esse cara conseguiu fazer
um putarcísio que já tava fechado com o
capital financeiro, com com os
industriais, com a grande mídia, com a
[ __ ] toda. Arrebentou o Tarcísio, agora
tá um barata voa do caraca para todo
lado.
O negócio é simples, Calejão. O negócio
é simples. Esse empresariado, ele pode
até concordar com a anistia do mito. A
maior parte concorda, tá? Ah, mas não
fez nada, o cara é autêntico. É, foi só
uma tentativa, eram velhinhas, o cara
pode até concordar. Só que ao mesmo
tempo, o que que tá ocorrendo, meu
brother? Eu tô perdendo milhões todos os
dias. Parou de brincadeira, tá? A gente
pode até discutir isso depois, mas não
vou ficar com prejuízo na mão durante um
ano todo, brother. Não, 50% a mais. É o
endereço que o ponto é tão bom que você
imagina o seguinte, tinha cara que
gostava de brincar de política, aqueles
principalmente de zap mandando é a nove
dedos e o [ __ ] E o cara acordou no
dia seguinte aí se deu conta que assim,
como é que é? A tua operação ficou 50%
mais cara a partir de primeiro de agosto
do nada.
Sim, do nada.
E ele e ele tá tendo que descobrir que
os principalmente produtor de suco de
laranja, de café, de carne, agro, um
monte de coisa. Essa galera que apoiava
o bolsonarismo agora tá tendo que dormir
com o barulho, é o Dedo, de que nós
apoiamos esse cara e agora o filho do
cara tá falando em terra arrasada. E que
se [ __ ] o cara tá
certo. Então aqui como o Diego tá
falando, né? Se tiver ditadura, certeza
que os parentes meus me entregam pro
dops. Eu não tenho a menor dúvida, pô.
Eu não tenho a menor dúvida. E vocês
saibam disso, tá? Vocês tenham
consciência disso, tá? Então assim, não
é brincadeira. Tá arriscando, tá? Tá
arriscando a gente tomar um golpe
militar. Tem muita gente levando isso na
piada, na brincadeira e etc e tal. Eu
não levo isso na brincadeira e eu vou
combater todo o web comunista safado que
fica minimizando o perigo diante do qual
a gente está. Eu vou combater vocês e eu
vou vencer vocês dentro do nosso grupo.
Eu vou vencer vocês e vou sair uma
liderança talvez maior do que todos
vocês, porque vocês estão do lado errado
da história, tá? Vocês estão do lado do
lado errado da história. Vocês estão do
lado errado da história. Massa de
manobra de extrema direita. Vocês estão
do lado errado da história.
Nessa. Se o Eduardo Bolsonaro tá falando
em porta avião, bomba atômica, terra
arrasada, que se se o brasileiro tiver
que comer cachorro na rua, pega nada. É
com ele mesmo, pelo menos ele vai se
sentir vingado. Você imagina a galera
que apoiou isso, apoiou uma merda dessa,
porque é um bando de aloprado
reacionário e agora tem que dormir com
esse barulho. Mano,
o João me perguntou aqui muito, muito
agradavelmente, mas qual web comunismo
tá levando na piada isso? Ninguém. Ô, ô,
João. Ninguém. É tudo obra da minha
cabeça. Só tem coisas na minha cabeça.
Eu sou assim. Eu sou assim. Eu tenho
tenho coisas da minha cabeça. Vão tomar
no cu vocês, bando de vagabundo. É que
ficou claro que eles estão atuando
apenas em benefício próprio. Aí tem isso
junto a isso daí com o prejuízo no bolso
dos caras. E o prejuízo já veio, tá? É,
mano,
o prejuízo já veio. Então os caras ligam
ali pro mito e falam: "Ó, mano, queria
que você fosse presidente de novo, não
queria que você fosse preso, só que,
brother, mexeu com o meu bolso. O
prejuízo é diário, vou ter que mandar
embora 1000 pessoas. Mas eu vou ter que
fazer toda uma transformação na minha
cadeia produtiva, na forma como eu vou
trabalhar daqui por diante. O cara pode
até achar novos mercados, pode desaguar
aqui dentro a produção, mas para ele se
arrumar novamente e ficar todo
azeitadinho como o cara tava até então,
demora. Ó, isso aqui, gente, isso aqui é
mato, tá? Na internet, isso aqui é mato,
tá? Pedro, na academia um cara falou que
na próxima eleição preferia ele
fascista, que eh ia dar no mesmo que
votar no PT. É, então isso é plantado
por essa galera. Plantado por essa
galera. Aí não adianta falar que é no
Brasil, porque no Brasil porque
colunismo passa fome, petismo passa
fome, não adianta vir com essa conversa
porque teve um discussão agora desse
desse desse desse negócio de bucque de
de vocês já viram, né? Esse negócio de
buca de de que agora tá na moda essa
merda, né? Toda hora inventa uma uma
merda para fazer dinheiro. Aí inventaram
o negócio do bucaque de de debate. Aí é
um cara no centro e vem os outros gozar
na cara do bicho e tal e tal buca de e
tal. Aí fizeram bucar com um cara lá que
era que que era de origem estrangeira
nos Estados Unidos e sentou um cara que
disse: "Eu sou literalmente fascista".
Pera aí, você gosta de fascismo? E a
Alemanha nazista, etc. E não, veja bem,
a Alemanha nazista às vezes exagerou,
né? Às vezes exagerou, mas eu sou, ele
dizia, literalmente fascista, ele dizia.
Aí ele dizia assim: "E gosta de general
Franco e veja bem, a minha linha
política, a minha forma de fazer
política é amigo e inimigo". Que nem
Cmitt e veja, a gente vota porque a
gente quer usar os meios democráticos
que eles abrem as pernas mesmo. O cara
falando tudo isso de cara limpa nos
Estados Unidos, tá? Isso não existia há
10 anos atrás, isso não existia. Um
programa de auditório onde ia um literal
fascista com conhecimentos de Cal Schmit
e de Franco defender que ele tem que
usar mesmo e volta no Trump. Mas o o
Trump para ele é rebaixado demais. O
Trump para ele é rebaixado demais. Ele
tá muito mais à direita que isso e
rindo. E aí você olha pra cara do filha
da [ __ ] É um gordola, uma [ __ ] de um
gordola que não consegue aguentar 15
segundos de corrida. Ou seja, tá
acontecendo no mundo todo o crescimento
do fascismo e a [ __ ] do webcomunismo tá
diminuindo isso sim. Esses bandidinhos
tá e vão se [ __ ] Vocês são suacerina.
Soncerina do [ __ ] bando de sonso que
fica chupando a bola desses caras que
não é capaz de fazer uma crítica ao
próprio grupo.
Temo do setor vai até quebrar, ok? Tem
setor que vai quebrar, tem empresas, tem
muito pequeno que exporta, não é só
grande não. Fala aqui de setor de suc de
laranja, sucro alcoleiro, embra. Isso
daí, meu irmão, é só a superfície. Tem
uma porrada de empresinha pequena que
vai deixar de vender porque não vai
conseguir segurar essa taxa. Ô, tem
estudo aqui, eu tava tentando lembrar,
mas os dados eu tenho de cabeça. Não
tenho a fonte. Eu vou procurar para
vocês até o fim da live. R50 bilhões de
reais fora da nossa economia e até R
1.200.000
empregos em. Então, olha só, você
imagina como o parlamentar tem que
defender uma merda dessa? Porque uma
coisa dizer não tá é injusto, o naine, o
comunismo, o que quer que seja gros
fumaça. Isso
é a fumaça que esses caras vendem e que
infelizmente tem
muita gente que compra. Mas tudo bem,
isso é uma coisa. Outra coisa, é o cara
não, velho, arrebentar literalmente a
economia do seu país. Muita gente vai
perder emprego amigo teu, familiar, você
mesmo, talvez. E o cara comemorando, o
cara vivendo com duas milhas lá no no na
gringa. Elder, duas milhas, papai deu R$
2 milhões deais para ele. Ele vivendo lá
numa boa, numa [ __ ] numa mansão que a
mulher dele mostrou no vídeo pra gente,
para todo mundo ver. Quartinho de
videogame. Elder, quartinho só de só de
videogame para teus filhos. Da hora, né?
Acho que dá, dá para passar tranquilo. E
aí a com a bundinha dele sentada no
pudim lá, não pode botar fogo no Brasil
que eu estou disposto a fazer esse
sacrifício.
Assim, meu avô foi torturado. O dele
tava governando o país na época, né?
Porque ele tava governando o país e
dizendo que o cheiro de cavalo é mais
gostoso do que o cheiro de eh seres
humanos, né? E agora ele tá ali lá nos
Estados Unidos com a bandeirinha
americana, com a bandeirinha do Brasil,
né? Com a a estética de de e de de talk
show americano, não é isso? E eu tô aqui
gravando meu quarto que a que a Luís
acabou ali e o e o Hberto B tá me zoando
que eu gravo do quarto, né? Então tá
bom, né? E aí tá aqui o cara lá nos
Estados Unidos plotando um golpe de
estado com influência, já foi filho neto
de presid de presidente da República na
época da ditadura e os caras tudo
minimizando.
Eu fico puto, sabe que eu fico puto,
Cjonão? [ __ ] mano, eu tô com quase 40
anos e há 20 anos pelo menos, eu ouço
essa promessa de ah vocês vão comer
cachorro, n? Vocês vão comer cachorro
igual Venezuela. Vocês vão comer
cachorro igual Venezuela. Até hoje,
velho, eu não experimentei um doguinho
mal passado no meu churrasco. Tô até com
vontade de experimentar esse especiaria.
Eu não vou fazer maldade com cachorro,
mas até hoje não chegou a minha mesa. Um
cachorrinho mal passado. Pass
comprometendo, mas pegam também, né,
[ __ ] No fim das contas que a gente
vai acabar tendo é picanha a 30 conto kg
e os caras não vão conseguir vender pros
Estados Unidos. Vocês miraram no
cachorro vira lata caramelo da Venezuela
e a gente vai acabar com a picanha
prometida pelo Lula na
É isso. A piada é ruim. Não gosto das
piadas do Éder, mas a ideia é a
seguinte, né? Ele tá tentando ironizar a
coisa, a situação e dizendo assim:
"Vocês não nos assustam com essas
ameaças". É isso que ele tá dizendo.
Parem de fazer escândalo. Vamos comer
cachorro. a gente não tem medo disso
economicamente, se a coisa vier até
capaz de cair o preço da carga, tá? É
isso que ele tá dizendo, tá? Em síntese
é isso. Ou ou seja, em síntese, a piada,
a risada, análise, etc. e tal, ela tem
que ter um objetivo, mostrar que esses
vagabundos estão ameaçando o Brasil, que
a gente não deve ter medo deles, certo?
Com essas ameaças que eles fazem. É isso
que tem que ser feito agora. Era para
todos os web comunistas tá sendo, tá
fazendo isso agora, fazendo cour e
combatendo esses caras campanha. E tem
isso aqui também, ó, no Paulo
Figueiredo,
a famosa taxa chegou
falando que vai fazer de tudo para
prejudicar a tentativa da dos senadores,
né? tem uma comitiva de senadores que
pretende ir para Washington agora em 31
de julho primeiro de agosto. E ele disse
que esses senadores não representam o
Bolsonaro e que chegam lá eles vão saber
a realidade. E nessa comitiva não tem só
senador de esquerda, não. Muito pelo
contrário, os únicos senadores de
esquerda ou do PT, né, no caso são o
Jack Wagner e Rogério Carvalho. E ainda
além dele, Fernando Farias do MDB, o
astronauta Marx Fontes do PL, Carlos
Viana do Podemos, Teresa Cristina
Espiddião Amim do PP e Nelsinho Trad
PSD. Vamos ver aqui mais esse surto da
dupla.
E hoje de manhã eu recebi aqui a
seguinte notícia. Deixa eu ver aqui de
receber a seguinte mensagem. Eh, good
morning. Essas pessoas estão pedindo
para uma reunião com fão de tal. Não vou
dizer quem quem qu com quem a gente
pediu uma reunião, mas eu vou dizer quem
são. Senador Nelsinho Tad, chamações
exteriores. Senadora Teresa Cristina do
PP do Mato Grosso do Sul, senador Jax
Wagner do PT da Bahia, senador Fernando
Farias, senador Marcos Pontes, o
astronauta.
Ou seja, ele tá dando a linha para vocês
atacarem, entenderam? Ele tá dizendo
assim, ó, ó, olha quem que vocês têm que
ir no no Instagram, no Facebook, na [ __ ]
que pariu, para vocês atacarem. Ele tá
dizendo, ó, vou dar os nomes, viu? Ele
tá dando os nomes. Olha os alvos. Que
que vocês têm que atacar? Percebe esse
canalho? É filha da
Ah, senador Espíritu Mim. Senador
Rogério Carvalho e senador Carlos Viana.
Ah, Rogério Carvalho do PT do Sergipe.
Todos eles pediram reunião no
departamento de estado com uma pessoa de
alto escalão. Eh, deixa eu dar um
spoiler aqui. Não.
Ó, o camarada Cortes tá dizendo assim,
ó: "Vi um vídeo de um mercado nos
Estados Unidos mostrando três bifes a
70". Eu acho que eles não aguentam muito
tempo essa insanidade. Exatamente. É por
isso que a gente tem que ir para cima.
Esse é o momento que ele tá fortalecido,
né? Tem que ir para cima. Agora
vão conseguir reuniões de alto de
escalão. Com sorte serão recebidos ou
por alguém de baixo calão, isso está
sendo decidido lá. Eu fiz a minha
sugestão, ou serão recebidos por alguém
que dirá a eles. Os senhores,
eu fiz a minha sugestão. Eu falei lá com
o presidente, eles estão pagando essa,
eles estão metendo essa. Ah, porque veja
bem, eu já falei o que que deve ser
feito aqui pro Trump e etc e tal.
Bandido mentiroso, [ __ ] Tem esse
cara. Se ele pisar no Brasil e ser preso
e for na papuda, eu vou lá na prisão
cuspir na cara dele, viu? Certo. Eu
tenho carteira de advogado, eu entro lá
na prisão, vou lá cuspi na cara dele,
viu? Se esse cara for preso aqui da
Papuda de Brasília, promessa, viu gente?
Eu vou filmar a minha entrada na Papuda
com a minha carteira de advogado e vou
cuspir na cara desse filho da [ __ ] viu?
Se ele for preso aqui na Papuda de
Brasília,
estão perdendo tempo. É melhor os
senhores resolverem o problema político
do país de vocês antes de quererem
tratar de questões comerciais. Talvez
seja o melhor caminho. Talvez em vez da
porta na cara eles devam receber um
sonoro vão cuidar da vida de vocês.
Talvez seja esse o melhor caminho. Seja
como for. Eh, se eu já sei o pedido e já
sei com que vira aqui para mim.
Senadores, senadores, principalmente
Marco, Marcos.
Eu já recebi quem que os senhores querem
encontrar. Eu já recebi o questionamento
de se deve encontrar com os senhores.
Senhores têm alguma dúvida de que eu vou
saber a agenda inteira e o teor da
conversa e eu vou fazer questão de expor
aqui no Paulo Filho do Show, o
Felipe já disse que a gente já tá
financiado, a gente já tá financiado com
a gasolina já. Então já resolveu, já vai
rolar. Se for preso e parar na papuda,
não pise no Brasil, não seja preso, não
pare na papuda, que eu vou filmar a
minha ida lá para ir lá dar uma
cuspidela na tua cara. E Marcos Pontes
para mim neste momento são dois
traidores da pátria. Tá muito claro. E a
minha recomendação é o deputado queado
Bolsonaro emita uma nota pública
desautorizando os senhores a falarem em
nome do pai dele ou do movimento que
eles eh do do qual os senhores dizem que
fazem parte. Só para ficar muito claro,
se os senhores quiserem trair o Brasil,
ir lá arregar pra ditadura sem que
nenhum milímetro seja dado de avanço por
parte do nosso Congresso, se os senhores
preferem impressionar os Estados Unidos
em vez de pressionar o presidente do
Senado, os senhores serão tratados como
traidores e serão publicamente
humilhados pelo fracasso que será a
negociação do senhores.
A Garazziele tá falando assim: "Eh, que
isso? Pedro vai se meter em treta por
causa desse verme. Eu não gosto de
advogar, eu não advogo. Eu tenho, eu
tenho minha carteira da OAB, mas eu não
advogo. Eu ainda ainda depois ainda
posso fazer queimando a carteira da OAB.
Não quero nem saber. Veja, se, se a OAB
não se posicionar impedindo, impedindo
que esses filhos da [ __ ] deem esse golpe
que eles estão tentando. Que respeito
que essa instituição merece? Que
respeito que essa instituição merece? Só
merece respeito a essa instituição se
ela conseguir trabalhar para impedir
essa merda, certo?
E se eu tô falando isso é porque eu
tenho certeza do que vai acontecer.
Ameaçou, mas teve um ato falho ali, ele
dizendo: "O país de vocês, ou seja,
abriu mão, abriu mão da nacionalidade. O
país é nosso, o problema é nosso, a
gente que se [ __ ] né?" Ô, ô, sabe o que
eu acho que é muito louco? O ursinho
Gami do Trump aí, o nepo baby do do
golismo, é o nepo baby do golpismo
nacional, ele se acha um formulador. Ele
acha que ele é um revolucionário e assim
surgiu das grandes lutas sociais do
século XX e agora tá numa posição em de
fato, sabe assim, vou mudar tudo, não,
não, não fica na minha frente não, que
eu sou tratorzão, eu vou atropelar tudo.
Ô, seu bosta, assim, você não se deu
conta, velho. Você é um herdeiro do
golpismo nacional. Você não é um
formulador, você não é um cara
minimamente inteligente, não é um cara
especialmente culto.
Veja, veja. Não, inter, notem o que eu
quero dizer agora. Não interessa que o o
que o César esteja fazendo seja uma
análise ou seja só insulto gratuito. O
importante é desmoralizar essa galera,
porque se elas aparecerem aos olhos
públicos com muita moral, as a parte da
população vai pra rua, vai agir e aí a
gente vai tomar um golpe. O medo não é o
que diz a análise, a ciência, não tá que
isso em questão. A questão é muito, é
muito simples. Se esses caras
conseguirem movimentar a parte da
população para agir em prol desse
negócio, vai ter golpe. É esse o
objetivo, certo? E foi assim que o Alava
ensinou a fazer, foi assim que eles
tentaram fazer em 8 de janeiro. Ou seja,
coloca uma uma galera na rua queimando
carros, etc e tal. Está uma confusão.
Militares, por favor, venham colocar a
ordem. Quando eles sentarem na cadeira
para colocar a ordem, o golpe tá feito.
Eles não levantam mais. Assim como
fizeram em 64, que a promessa era essa.
Um monte de gente do Congresso Nacional
embarcou. O João Gular tava na China
fazendo qualquer merda comercial na
China. E aí disseram assim: "Veja, ele
abandonou o cargo." Era mentira. Era
mentira. Era baseado em nada. Então, o
Congresso Nacional pongou na ideia,
simplesmente declarou que a que a
presidência da República tava vacante.
Eles colocaram os militares nas ruas
para assegurar o golpe do Congresso e aí
eles, beleza, agora vamos voltar, vamos
fazer uma nova eleição, vamos colocar o
Carlos Lacerda presidente da República.
E os militares disseram: "E que tal
não?"
E aí o Carlos Lacerda foi pr oposição,
jogou o Brasil inteiro. Carlos Lacerda é
tão imundo que ele jogou o Brasil
inteiro numa ditadura militar para
tentar ser presidente da República e nem
isso ele conseguiu. Esse essa mula do
[ __ ] Ele tava tentando fazer isso
desde a época de Vargas. Desde a época
de Vargas. Ele jogou o Brasil todo
contra a a dentro de uma ditadura
militar, no objetivo de que ele fosse o
o o
presidente depois que passasse o governo
provisório. O governo provisório durou
20 anos, tá? 20 anos. O governo
provisório, tá? Ele durou 20 anos. Aí a
gente precisa ficar falando, ó, público,
não embarque nessa, não embarque nessa.
Esse cara não sabe o que tá falando. Ele
não é o enxadrista em 900D, tá? É, é
essa leitura que tem que ser feita. O
Calejon aqui tá muito superior a 100% do
web eB comunismo nesse momento agora que
não tá brigando contra isso.
[ __ ] nenhuma. Você tá na posição que
você tá, porque você é um nepopaby do
golpismo nacional. Você é um herdeiro.
Você não construiu nada para você em
termos de
Isso. Ele ele não tem nada. Ele tem um
sobrenome. O cara é tão filho da [ __ ]
que ele tá tentando, ele tá tentando se,
ele nunca fez nada politicamente, ele
não é um vereador, ele não é um
deputado, ele não tem, ele apareceu do
nada com o quê? Carregando sobrenome de
ditador.
Ele apareceu no cenário público, olha
só, eu tenho sobrenome de ditador. Ah,
vai tomar no cu, [ __ ]
Vai tomar no cu. Objeto em termos de
caminhada, em termos de estrutura. Você
simplesmente está onde você está, como
sujeito cretino, inép, raso para um
[ __ ]
Não. Exato. Aí o Mateus tá dizendo
assim, ó. Eu nem sabia quem era esse
filho da [ __ ] Ninguém sabia. é um cara
jornalista lá no nos cantos obscuro de
direita que ninguém assiste. Ele foi
projetado agora pelo bolsonarismo só
porque ele tem só porque ele tem
sobrenome de ditador. A única coisa que
esse cara tem na vida dele é ter
sobrenome de ditador. Foi por isso que
ele foi projetado para para pro alto
escalão da discussão nacional. Ele foi
projetado como um símbolo. Ele foi
projetado como um símbolo. Vocês estão
levando isso na brincadeira, [ __ ] Tão
levando na brincadeira assim. O web
comunismo do [ __ ] Tão levando a
brincadeira.
Estado inclusive que usurpou muita
gente, que matou muita gente, isso isso
tá nas mãos, esse sangue tá nas mãos da
tua família. Então pode se comportar
como se você fosse um grande formulador,
um cara que tem acesso a todas as
pessoas e as chaves para todas as
portas. Não [ __ ] Figueiredor. Todo
mundo sabe, velho. É o que o Wélder
falou aí. Você deu, nessa ocasião, você
deu a mínima sorte de estar no lugar
certo com com a demanda certa e mesmo
assim você não teve o que vocês queriam.
Vocês estavam exigindo única e
exclusivamente sanção contra o Morais. O
cara meteu 50% contra todo o Brasil.
Isso arrebentou o movimento
sociopolítico de vocês, meu mano. Tá
bom? Então assim, para, para de se
organizar como se você fosse um grande
formulador, porque você não é, você é só
um bosta, tá vendo?
Linha corretíssima. Linha corretíssima.
Deixa eu explicar uma coisa para vocês
que vieram aqui aqui com com saco na no
dente, né? Vi veio igual um cachorro com
saco no dente do web comunismo.
Aí entre uma sugada e outra fala assim:
"Mas Pedro, você você não não tem que
que lutar contra o PT? Que que que que o
PT é é é ditadura ditadura burguê,
ditadura burguê. Vamos se [ __ ] Não
aparece no meu canal, seus lixos. Não
aparece no meu canal. Vocês não
entenderam que eu não tô de brincadeira.
Quanto mais aparecer sugador de bola de
web comunismo aqui, mais eu vou bater.
Mais eu vou bater. Certo? Vocês não vão
me fazer recuar não, seus lixos imundo
do [ __ ] Beijo no coração de todos.
Eu babo, mas pelo menos não babo no saco
dos outros, né? Sugador de bola de web
comuns. Falou, valeu. Até mais. S
[Música]