
---
date: "2021-03-16"
title: > 
    Meu ponto sobre a sociedade pautar política: A IRRRESPONSABILIDADE da Jovem Pan e de Adrilles Jorge
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube dujMWkwO-PM >}}e fala meus amigos tudo bom com você boa
noite eu espero que você esteja bem hoje
a gente vai dar uma continuidade ao que
a gente falava no vídeo passado só que
agora a gente pretende fazer isso com um
exemplo concreto eu tava pensando aqui
como é que eu vou fazer isso Ah tá eu
vou mostrar para vocês o vídeo que o
jornalista não sei como é que eu posso
chamar o devo chamá-lo o Adriane Jorge
essa pessoa se esse cidadão ele é eu não
sei eu não sei exatamente o que ele pais
Alice não comentar isso eu não sei como
é que a gente deve chamar mas eu quero
contar para vocês eu quero deixar claro
para vocês o que eu vi dizendo em
relação ao fato de que as comunicações
públicas a mídia não ser feita Total
Elas abrem espaço para o que dia alguma
maneira tem um nicho de modo que elas
respondem antes alma demanda popular do
que elas criam demanda popular
e eu em um certo ponto no início quer
cliente entrou na internet eu cheguei
essa convicção de que a gente ia
transformar o mundo por aqui pela
internet uma coisa muito engraçada pois
é o cara ex-big brother né Eu não sabia
que o cara ex-big brother eu descobri
aqui agora porque eu fui a eu fui
procurar e pesquisar que rapidamente
percebi que ele foi Big Brother mais
algum tempo atrás ele já entrou no na
Jovem Pan e funciona assim como
comentarista político um negócio desse
desse negócio não sei são jornalista um
comentarista um provocador eu não sei
como é que a gente chama exatamente a
questão aqui não é exatamente bater no
cidadão certo não é usar o cara como um
ponto para eu poder fazer uma Catarse
Nossa de reclamação de uma certa coisa
eu quero tentar mostrar o ponto objetivo
que eu estava falando no vídeo
é acerca do fato de que essas coisas que
para gente aparece completamente absurda
elas não vem do nada né o cara tentando
manipular o povo não é isso é mais ou
menos o contrário ele sabe que tem uma
demanda Popular para um certo assunto e
aí ele representa esse certo assunto de
modo que a O Charles tá dizendo ele né
ex-bbb nem deveria valer opinião a
questão é não é que ele tem uma opinião
pessoal é que ele recebeu ele faz
ressonância numa opinião o que é popular
de modo que ele recebe visualizações por
isso e diz que faz o emprego dele é esse
Coloca a comida na mesa dele então o
cara representa o interesse popular é
isso que eu falo política cidadã na
sociedade Aí tem essas caixas de
ressonância atenção que a gente chama de
responsabilidade que não é porque uma
coisa é Popular que alguém deveria dar
Eco para isso e racionalizar é que eu
digo para vocês um processo de
racionalização pessoas têm as convicções
delas
o y e z x Alpha Beta Gamma E aí depois
vem um personagem e essa pessoa faz
caixa de ressonância e justifique
pesquisa e olha lá no chão um monte de
justificativo aquela posição que já
existe em sociedade tudo que eu quero
fazer com esse vídeo aqui é comprovar
esse ponto 6 entendem isso aqui que eu
tô falando Ah assim para mim essa obra
aí no vídeo passado eu percebi que para
algumas pessoas a maioria ao vídeo foi
bom beijo foi bom a gente tem lá três
likes nesse para 200 e tantos lá eles
então é sempre a a idéia me parece que
foi passada mas ainda assim parece que
tem gente que tem tem pouca fé no que eu
tô dizendo tem pouca fé no que eu tô
indo acredita assim mas veja bem tem um
pouco de manipulação que eu tô dizendo
não é que o aí agora você foi na boa aí
mesma coisa com a Sheherazade o da pena
que a gente tem certas pessoas que se
dispõe a raça
e a estudar para justificar convicções
populares mesmo que elas não sejam as
mais razoáveis as mais definir Sabes o
que isso é isso é uma a isso é uma
questão de Olha só que coisa louca de
Capitalismo então o cara tá recheando o
pneu esse populares Por que que ele vai
dar a margem para que ele venda aquilo
que ele faz mesma coisa que aconteceu
com um carro Popó que era um músico ruim
Inclusive a músico ruim aí de repente
ele viu que ele podia fazer uma carreira
em cima dessa proposta de representar
opiniões populares X Y Z esse é meu. Eu
quero mostrar que o problema está nas
opiniões populares Por que que o senhor
está na imagem Abstrai o cheiro não
tirou é só porque ele foi com ele que eu
Adriele estava conversando mas o meu
ponto não é defender a posição do Ciro
nem nada assim é tentar mostrar para
vocês o ponto que eu tava tentando a
expressar que eu estou tentando
expressar
se há algum tempo então a primeira vou
mostrar um trecho do vídeo um trecho do
vídeo aí a gente vai ver como é que é o
nome desse Liberal esqueci o nome dele
ele vai aparecer aqui eu vou deixar
rodar o vídeo na íntegra na verdade não
é íntegro que o vídeo tem 40 tantos
minutos vou deixar tipo os 15 primeiros
minutos alguma coisa assim não sei o que
eu não vi a primeira parte a eu não vê
primeira parte em que o cara fala a lide
economia e quer defender a Tábua da Maré
eu me pergunto o Joel Joel Joel eu acho
que é o jogo Pinheiro aí a Coloca esse
João Pinheiro ali e ele tá tudo bem Você
não tá no lado do Adri espera dele falar
as coisas que ele fala aí nesse ponto
que eu falo isso aí não é porque eles
querem manipular é porque eles não ligam
essa que esse é o ponto de
responsabilidade a imprensa não deveria
se dar a ao direito de fazer esse tipo
de repercussão E aí a gente vai ver
E aí eu quero que vocês vão sintam raiva
ódio pessoal do é difícil né a raiva
onde o pessoal do cara nesse é meu ponto
eu não quero fazer um rei já tá aqui não
tá gente no nosso time Ai meu Deus que
coisa espantosos não é isso não é para
esqueci-me José esse vídeo serve pra
gente ver a opinião e você entender Por
que que esse cara que é obviamente a
razoável razoável no sentido de que ele
tem capacidades cognitivas pede ele não
a pessoa que não sabe juntar lé com cré
Mas por que que esse cara tá
repercutindo esse tipo de opinião Esse é
o pão aí eu quero mostrar ele repercute
aí a gente vai voltar para o tema que a
gente falar anteriormente é óbvio que
diante de uma pandemia tal como a gente
tem hoje isso vai gerar Impacto
econômico todo mundo sabia desde o
início bem Vinícius então ele fica
gritando para essas pessoas que estão
sentindo o impacto econômico na pele que
foram demitidas ou então que está em seu
e seu chovendo informal né seu trabalho
informal e tal e aí o cara se usa dessa
dessa galera que tá meio que indignada
Oi e a
e não não é para não sentir eu tô
dizendo assim ó não é para não sentir
raiva eu te dizer assim o objetivo do
vídeo não é fazer isso não é fazer
porque tem muita gente brinca assim né
olha olha como você tem que ir de Araxá
a pessoa calma não é esse motivo eu
quero mostrar o meu ponto o meu. O
primeiro a gente vai ver o trentino
muitas vezes eu vou pular parte dos
jovens para não ficar perdendo muito
tempo vamos colocar só a partida dele
falando o que ele quer falar e aí a
gente vai assistir esse trecho e depois
eu vou mostrar uma coisa para vocês eu
vou esconder na banca para o vídeo ficar
mais emocionante mas a primeira a gente
vai assistir o vídeo eu não vou fazer
pergunta nenhuma pessoa do cara e depois
eu vou mostrar uma coisa depois eu vou
mostrar uma coisa não tá bom então vamos
lá
Olá eu sou eu vamos lá é esse aqui é o
vídeo né então você vê aqui o que eu
tava falando aí ele vai conversa
conversa com o João Pinheiro eu vou
operar e a tampa porque não sei o que
que é muito racional é muito legal e
você sentou do lado que decisão os caras
da morning show' dão uma como é que eu
posso jamais palco não é Palco para
certas coisas que não deveria dar devia
ser o jornalismo sério não deveria dar
pago para essas coisas só que o
capitalismo tá aí né você precisa vender
você precisa ter um público aí ele sabe
Para que público que ele sinalizou já um
tempo e aí fica alimentando convicções
obviamente errada Tô Com base no que Ele
sabe que o público dele que é defendido
então a pressão é social a pressão uma
defesa não é o grande irmão é que eu
tava discutindo do vídeo patrão tem de
irmão não não é a população tem umas
convicções que o cara falou véio vou
vender E aí é isso que eu vou mostrar
então
o menino aqui para lá que não é esse o
caso aqui é essa conversa vamos vamos só
para conversa deixa eu mudar meu
microfone para não ficar dando Eco e
vamos lá
E aí
o primeiro já tava tô voltou a favor com
essa aberração contra uma deliberação
unânime do partido Quando eu digo não a
presença dela
e eu reparo Ela tá no partido errado ela
ela é ela essa turma com esses
movimentos aí renova BR não sei o que na
verdade tem outro tem uma dupla filiação
é isso esses movimentos são partidos
políticos um destino e foram criados
para burlar a regra que proíbe o
financiamento Empresarial de campanha Só
se você olhar plataforma de
financiamento deles todos você vai ver
lá o financiamento Empresarial de gente
que ela não sabe nem quem é porque
porque são partidos políticos
nordestinos ao qual ela está filiada eu
espero que ela acha o caminho dela e vai
para o partido novo amor e do lugar onde
ela vai se sentir bem
a atriz tiro muitíssimo bom dia para
você bom dia como está você abrir tá bem
tirando leve tirando a galera você vai
ser muito gentil comigo eu sei que tem
um cavaleiro vamos lá tirou Eu costumo
dizer que o isolacionismo ainda mais a
forma como foi feita no Brasil maneira
já começa a ira isolacionismo ele cria
um jargão perceba que eu falo né então
já tem uma convicção Popular que armas
isolar isolar é ruim eu vou perder o
emprego não sei o que o pessoal nem liga
para mim o like e sistema esses
políticos e sistemas sistema então aí a
ele já criou o jargão então ele não vai
ele vai dar um sufixo que normalmente a
gente usa para coisa que a gente está
querendo ofender né Aí eu totalitarismo
é o Google como é que ele fala é
organismo que tem isso no final
Normalmente quando a gente coloca na
política tá querendo ser tratado Diego é
uma Regra geral né você quer colocar
isso como uma expressão de algo
o nome de orgia de qualquer coisa assim
no sentido oposto que o pessoal usa para
ir de hoje aqui não é exatamente enfim
mas é outro papo então perceba e deixa o
primeiro artifício de linguagem é o
isolacionismo não é que eu sou contra o
isolamento quando eu estou Compre
isolacionismo que é uma palavra que ele
acabou de inventar É hoje um para ele
atribuir a O isolamento feito de
qualquer jeito é isso que ele quer dizer
vamos lá vamos ver
a rodada se multiplique cálculo é o
presente para governante tirando os que
simplesmente de vizinho aqui é ruim não
é economia que destroem a vida do
trabalho das pessoas que destrói um
emprego que estão à Liberdade à saúde
mental e fala depois eu estava salvando
vidas pois bem os 15 países que mais se
isolaram no mundo são os principais tem
mais número de molas ou seja o lote da
hoje é visto como uma falácia da mais a
maneira como foi feita de madeira
soldado no Brasil o seu partido disse
recentemente que vai apoiar o prefeito
de Belo Horizonte aqui o senhor chamou
de melhor prefeito do Brasil o Carlinho
o Carlinho foi o povo aí percebi que ele
já traz Em vez dele discutir o tema ele
já traz um apoio a um governo específico
pegue mostrar que ele é anti governo ai
como eu sou anti governo ai como eu sou
anti sistema então seu partido está
apoiando aquele cara do sistema né e fez
entende né então é o que eu tava falando
para vocês pessoal insiste nessa
descrição de mundo me dizer que ele é o
antes
E aí vai salvar a pátria contra esses
governantes todos que não gostam de você
que só ligou para si mesmo é o discurso
que eu tô falando que a gente apaga
quando a gente vai pagar o bolachinhas
olhos é é importantíssimo acabou achei
os olhos
E aí
é normal quarentena do Brasil por meses
sem nenhum cálculo reduziu o número de
leitos ou seja E ele disse
explicitamente que a economia está ruim
nada pois bem economia foi arruinada
pelo isolacionismo que ele promoveu o
seu costuma frequentemente chamar o
presidente genocida mas o Banco Mundial
EA ONU diz dizem claramente que o
isolacionismo da maneira como foi feita
vai causar centena de milhões de novos
Miseráveis e mais mostre o covid-19 o
senhor refaz essa crítica que se faz a
nesse momento que você não tinha visto
esse vídeo ainda você provavelmente já
tá em Chamas como eu fiquei aí a gente
está tentando fazer um vídeo calmo
pessoal não falar que eu sou radicales
para ver se ela não falar que eu sou a
desrespeitoso nem nada assim aí você
perceba o meu ponto aqui ele tá falando
ele tá jogo O que está jogando como
opinião né porque o cara ficou maluco
não é porque ele é doido Não é porque
ele não tem um neurônio colado com o
outro é porque ele sabe que esse tipo de
discurso ele
Tá fazendo o que eu chamo e aí eu
insisto que isso entre no seu
vocabulário racionalização e que a
racionalização você tem uma ideia na tua
cabeça mais ou menos formatada motivos
pessoais para ter essa ideia vivesse
pessoais para ter aquela experiência
entender cara não é possível eu preciso
tá trabalhando e eu não posso tar na rua
porque isso isso isso aqui outro aí
agora ele vai dar racionalidade essa
processo de racionalização ele vai dar
racionalidade explicações lógica
supostas fontes e tal esse é o processo
de racionalização da opinião Popular
então tem uma galera que sabe que tá
perdendo por causa da pandemia e não
sabe explicar os motivos não sabe as
razões aí esse rapaz ele vem e
racionaliza e são de uma
irresponsabilidade grotesca tremenda
irresponsabilidade E aí é disso que eu
tô falando isso isso aí eu vou tentar
demonstrar ao final desse vídeo que isso
aqui não é porque o cara maluco e ele
simplesmente
o louco é a cabeça dele que é muito
defender buscar porque sei lá que ele
ficou apaixonado não é isso eu vou
mostrar isso para vocês viajar mas vamos
assistir mais um trechinho
e o presidente bolsonaro que tava
querendo fazer um combate à com máscara
com o uso de álcool gel mas sem isolar o
trabalho das pessoas e o seu indocia
essa política isolacionista que fez o
Alexandre Kalil
nós vamos usar nosso raciocínio nós
próprios e o ouvinte da Jovem Pan AM vai
raciocinar junto conosco nós temos um
vírus e com as novas cepas as novas
varians está se agravando na velocidade
de contaminação não há nenhum tratamento
precoce o bolsonaro é um b******
denunciada Por que o bolsonaro
prescreveu o remédio isso é
charlatanismo tá no código penal o
bolsonaro comprou por seis vezes o preço
superfaturado cloroquina que tá tudo se
estragando nos estoques dos do exército
brasileiro o bolsonaro recomendou o uma
caixinha na mão não é ivermectina que tá
causando gravíssimos problemas de
disfunção hepática em quem caiu desse
modo não existe tratamento precoce e
isso é Ciência da pura não há
contestação todos os tratamentos
propostos mas não bom tá contigo Tiozão
do Zap contesta mas a ciência exige que
se encontra essa só mas vamos lá vamos
lá no Moto G
e ela existem contestações quem são
essas contestações nunca chega essas
contas são as decisões ele tá falando É
ressoa opinião popular de um certo grupo
da população que é a audiência para este
programa então ele tá dando vazão para
uma racionalização de uma perspectiva
que tá na audiência ele quer dizer olha
Sabe aquilo que você já acredita mais ou
menos então não fique no Fique tranquilo
que isso que o outro político tá falando
aqui na tela e isso não é não é a
opinião dele acabou existem
controvérsias a contra o mestre a
opinião de um lado e a opinião de outro
lado Ai meu Deus por isso que eu digo
que a gente vive não era do sofisma né
então vamos lá vamos continuar
e do tiozão do WhatsApp que é o maior o
canário do bolsonaro tá do mundo pode
fazer mas simplesmente consulta aí vai
no Google é mais simples de ver então
não há é um vírus Letal e quando
infectam as pessoas pode gerar gravamos
que inclusive não se conhecem todos
ainda estudos recentes mostram que até
tem tem disfunções cerebrais como
sequelas mesmo da versão leve outra pela
doença terrivelmente perigosa mata
pessoas e mata de forma só sufocando as
pessoas pessoas morrem afogadas em uma
coisa absolutamente terrível se isto for
verdade que existe um vírus e que as
novas cepas são mais agressivas e não
tem tratamento precoce só tem uma saída
raciocinemos juntos é estancar a
contaminação e como é que se faz isso
com isolamento só tem essa saída agora o
isolamento causa sequelas econômicas
Então você tem que ter clareza de que o
isolamento quanto mais radical possível
mas é ficar sem seria
E por quê Porque se você Teoricamente
conseguisse 48 horas sem por cento das
pessoas isoladas o o a contaminação
acabava 100 porcento como isso não é
possível nós temos que fazer o quê Tá
testar em massa opera que eu chego já já
no problema tudo isso antecipadamente
foi falado nós temos que testar em março
O que é que faz o canário do seu Jair
bolsonaro troca de Ministro três vezes
bota um general palerma impaler mão e
responsável não é que não entende
absolutamente nada de coisa nenhuma para
comandar isso e este palerma
simplesmente está com 6 milhões de
testes para escrevendo pernas e entrando
em investimento vai ser vencido e nós
não testamos o que você corretamente tá
falando nós temos que ter uma testagem
massa para fazer hoje os estados que
pedem os pés é meu preferido pode isso é
mentira é mentira o que que é mentira é
mentira é mentira mentira aquilo que não
é verdade é
é uma dos Estados aqui perto de demanda
os testes não é o mesmo pode ele fosse
essa aqui nos são próximos grande pouso
com Governador e nós estamos implorando
vou fazer em por aqui em público que
mande os testes para cá como nós estamos
aqui no fim de maneira que voltando ao
raciocínio sem você tinha que testar
para guiar O isolamento e guiar aquelas
pessoas que não podem ficar em
isolamento policiais Profissionais de
Saúde né Supermercados farmácias etc etc
e tentando seletivamente atenuar os
danos na economia como é que você faz
isso primeiro fazendo uma aposta
antecipada e Central na vacinação única
saída para essa pandemia que que faz um
canário aqui nos governa entra em
confusão recebe ofício da fazer a
oferecendo de outubro aliás em agosto
que ela tava fazendo um planejamento de
distribuição a faz oferecendo 70 milhões
de doses ao Brasil para entrega em
dezembro Eles não responderam
o Google que tá toda essa polêmica lá
documentada não responderam depois os
princípios ativos o Brasil foi destruiu
sua base tecnológico científico seu
complexo industrial de saúde foi
completamente destruído coisa que eu
venho falando há anos também de maneira
que nós temos uma dependência grave dos
princípios ativos das vacinas que hoje
são monopólio na prática pelos grandes
de estado extraordinário da China e da
Índia que é que faz o bolsonaro é a sua
quadrilha família insultam agride e sem
nenhuma razão prática nem interesse
pragmático nada os fornecedores globais
da vacina e aí resultado o Brasil passou
por último lugar da fila e daqui a oito
dias conforme avisada acaba a vacina que
tem no Brasil sem a gente vacinar 22 por
cento da população e aí a tragédia
Econômica quando você faz um Lock Down
Severo ele pode durar menos tempo como
por exemplo aconteceu na Nova Zelândia
até o milhões de todos como aconteceu na
China
O que são um país mais simples pessoal
autoritários no tem uma modelagem mais
autoritária não é que esteja tão fácil
fazer como como como a China mas fizeram
um
o primeiro quero comentar uma coisa que
rapidamente que ele comentou que a China
é um país autoritário que tá falando da
forma de governo Eu particularmente não
tenho nenhum problema para dizer que a
China é um país com uma forma de governo
autoritário e comparação que a gente
está acostumado e ainda assim quero
visitar achando tenho nenhum problema
com isso ah não acho muito muito pior a
situação em que a gente vive em relação
à pandemia por não ter um governo aqui
tem a capacidade de fazer ação que a
China teve vai ser um ponto agora veja
como é que isso vai ser usado que eu não
preciso negar que a gente tem um governo
acreditar mas olha como é que você vai
ser usado pelo discurso do interlocutor
vamos ver
a new fato aqui na Europa fizeram todo
canto fizeram e o que é que acontece
você tem um reduz o tempo de prejuízo
econômico e corre em Socorro da economia
como é que você corre em Socorro da
economia implementando o investimento
público o que é que faz o bolsonaro
Aliás a sequência para os canários que
nos governam já vem diante não é só o
bolsonaro impõe o teto de dar e a cama
isenta de fazer um orçamento de guerra
que deixa o PEP de gás como letra morta
e faz um orçamento de guerra entrega a
conta-gotas só o essencial para o
enfrentamento escrito sexto A pandemia
resultado prático o banco central
emprega um trilhão de reais do seu caixa
para o setor financeiro sem regulamentar
nada na a pretexto retórico de que se
expandir o crédito não sou escondido
crédito juros subiu e o banco central no
dia seguinte toma esse mesmo dinheiro
emprestado a taxas acima da SELIC e essa
canales quando a gente começa a
denunciar isso ele
o preço para fazer autonomia do Banco
Central são reparo você fala exatamente
eu acredito no isolamento profiláctico
prefeito na Nova Zelândia e isso pode
achar tá curva mas da maneira que foi
feita nos estados e fizeram de maneira
indiscriminada por tempo indeterminado
como é que você pode dar um auxílio você
não sabe nem quando isolamento vai
acabar agora mesmo em São Paulo a gente
tava voltando no ritmo de ló que dão ou
seja não dá para ter um auxílio
permanente o Brasil quebra e a longo
prazo deixa todas as pessoas ficam
miserável tiro o cheiro ouvir
se interessa é o momento que merece uma
conversa né o que ele tá dizendo
exatamente apelando para o senso que da
população que não conhece o que tá
acontecendo não sábio os termos da do
desenvolvimento da Polêmica que essa
reportagem aconteceu essa entrevista lá
aconteceu na altura do mês passado né no
na segunda semana do mês passado e aí a
é importante a gente notar que ele tá
tacando o que ele tá tacando O Adriano
está atacando é exatamente a perspectiva
Popular que fala putz é tipo assim Ah
tem um Compra comida aqui perto de casa
né na rua aí quando eu fui lá comprar a
foi conversar com a pessoa que tava
vendendo e ela tava p*** da cara com o a
com o governador de Brasília é o
irlandês e verão amigo lê a e ele que
estava revoltado com o governador de
Brasília porque o governador de Brasília
disse que ia fazer coloque dar um de
novo e que tinha que ficar
o restaurante dele tem que ficar fechado
ele vai continuar vendendo só que ele
não vai poder receber gente lá dentro
então o pai nessa circunstância que eu
fui lá comprar meu almoço que eu me dei
a aula de sentar para essa conversa
entrar não né porque não pode sentar a
parar para essa conversa e aí
conversando sobre isso ele tava muito
indignado porque as vendas eles vão
diminuir Então olha isso que eu quero
colocar para vocês esse discurso aqui
não é loucura no sentido de que não é
feito por uma pessoa que perdeu a razão
esse discurso aqui é um discurso sofista
legitimando aquele cara que tá ali por
exemplo meu amigo aqui do do que vende
almoço e tal e tá indignado que ele vai
ter que fechar o restaurante dele
enquanto no Decreto que saiu por exemplo
a instituir que pode ficar aberto a
minha igreja então perceba aquela pessoa
tava indignada com essa e elogia cidade
do Decreto agora veja como é que é
complicado a situação do governador o
governador quando ele escolhe colocar
que vai ter que deixar aí
e para a gente que é ateu ref simples a
gente ficar indignado também agora ele
tem que pensar Woods esse cara bater na
igreja ele vai ter um outro inimigo
então percebe aqui o não é porque o
Ibanez também aqui em Brasília é louco é
porque ele sabe muito bem que tem
cachorro grande na sociedade que se ele
bater quando esse cachorro grande ele
vai perder um apoio muito grande e aí o
jogo político assim pensando que o
problema político não se dá no alto
Escalão necessário meu Ibanez não é
louco Libanês está respondendo o
interesse popular e por isso que ele faz
uma lei derrota e fecha tudo e permite
que a igreja continue aberta é isso que
eu tô falando problema tá na sociedade a
gente vai criticar religião aí vai vir o
óleo eu desista vai falar nossa mas esse
menino é muito radical ele quer mas não
é uma babá Então é isso que eu quero
colocar para vocês com certa insistência
isso aqui não é porque a pessoa que está
falando ficou louca é porque ela tá
respondendo ou uma demanda popular e se
você colocar o pé na
é o momento para conversar com as
pessoas que têm uma lojinha que tem seu
emprego né não precisa seu dono da loja
não precisa ser o dono Restaurante O
Pequeno ali que não tem de rico não tem
nada a mas pode ser o cara que não tem
perigo nenhum e é ambulante todas essas
pessoas estão sentindo na pele a o
efeito da panela ele vem e racionaliza
aí o cara faz é isso mesmo então então
esses caras e responsáveis que são tão
dando vazão por interesse econômico da
empresa no caso a Jovem Pan a um
interesse Popular específico uma visão
de mundo específicas Office esqueçam Não
tá vão continuar
e tirou só tem que você pode fazer só o
só o único. Aqui na tua fala que eu acho
que é importante a gente pontuais eu
acho que não dá para gente comprar a
Brasil com China né tira quando você
fala por exemplo do Loki não se as
pessoas são trancadas na China e se não
obedecerem são mortas né Não não é
ninguém é morto não mas ah ah mas a
palavra muito entrada tiro amor do carro
reserva aí ele vai usar o apoio daquele
a população que é alimentado por Olavo
de Carvalho perceba os interesses
alinhando que eu falo então esse cara
não precisa acreditar nisso mas só dele
falar isso vai ter o povo lá dele que
vai dizer é isso mesmo é isso mesmo ele
tá dando vazão ao interesse Popular por
isso que eu discurso é esse que na China
se você for para Rua você é morto EA
muitos casos ontem para quê né Você tá
no em rede nacional falando é porque ter
fonte para que telefone dizendo que é
mentira não é verdade mas é o cara faz
uma coisa assim
Bom dia que as pessoas vão ser mortas
por que sair na rua ah pelo governo né
George orwell aqui de novo aquela bosta
então o pessoal bem essa perspectiva
eles realmente acreditam que é assim e
aí o cara fala uma coisa dessa não
precisa colocar nenhuma prova em cima da
mesa não precisa não precisa porque ele
não está falando fazendo um discurso
sobre a ele não tá fazendo jornalismo
ele tá falando fazendo um sofisma ele tá
representando o interesse porque lá de
modo que a empresa né no caso morning
show' Jovem Pan é a polícia seu programa
Morning Show seja a assistida por esses
grupos que querem ouvir e querem esse
tipo de coisa justificado
Olá compadre Olha a cara de secar é olha
a cara do Joel Então como é que uma
pessoa que se acha séria se presta a
ficar aqui nesse centro aqui e calada
como é que você leva O Liberal a sério
um desse né uso aí depois o pessoal lá
falando mas o Joel Pinheiro é super
razoável me parece também é uma pessoa
razoável mas percebe como a pessoa se
vende uma questão Econômica ele senta
aqui para ter seu espaço para falar e
não faz um não abre a boca um segundo
para contestar as afirmações do a deles
porque ele tá nessa empresa e tem essa
interesse específico de dar vazão a esse
interesse específico isso para mim é
responsabilidade da empresa e todas
essas pessoas é que inclusive Joel esse
homem racional nos liberais este homem
racional dos liberais é responsável por
isso que eu digo para vocês eu tenho um
ódio muito maior de um de um cara que
vende a sua própria imagem minha pessoa
séria não sei
é senta aqui e não tem responsabilidade
de questionar essas coisas do que esse
cara aqui que não é veio aqui para isso
e não tá nem aí essa é o jogo dele então
se um cara que empresta achou imagem
séria para ficar aqui e ficar calado
e eu realmente eu tenho sim dificuldade
os meus batimentos cardíacos aceleram
certo é disso que eu falo que é muito
liberal
e é muito irresponsável e aí depois vem
com esse papo de que o né então o mar
lembra o meu mar o nosso amiguinho aqui
de Brasília Ai meu Deus quando foi
quando foi sair eleição lá não vejo a
diferença entre Ciro Gomes e bolsonaro
não tô dizendo que é melhor nem pior tá
dizendo o que né você é diferente é sabe
que diferem Por que não estão fazendo
nenhum juízo de valor doido é diferente
então você não saber isso é diferente é
por isso eu não consigo respeitar muitos
liberais e assim para querer vencer uma
esquerda os caras se prestam a isso aqui
ó é isso aqui ó
a bomba
o Roberto disse antes que a
institucionalidade autoritária da China
não é a mesma coisa mas enfim o que eu
tô querendo demonstrar é uma questão
simples para raciocinar com o ouvinte da
Jovem Pan né o taxista que está nos
acompanhando se é verdade que existe um
vírus para o pau não tem cura e mas não
temos a vacina porque fizemos todo tipo
de bobagem entra no fim da fila e esse
vírus se espalha na contaminação de
pessoa a pessoa é só a gente pensar
juntos sempre consultar o tiozão dos vai
funcionar por mesmo inteiro igual caso
não não quatro meses ou lá né se fosse
uma sociedade mais organizado e não
tivéssemos o Óbvio então assim todo
mundo a gente sabe o adrilles
provavelmente sabe que o problema da do
isolamento se estender demais é
exatamente porque o isolamento Não
exatamente bem feito né então nunca teve
o lock Down Brasil o que dá um significa
você tem que ficar fechar umas lojas
nela o que dá todo mundo ficar trancada
em casa então só não tivesse feito
e não né radicalizando Block Down aí
Provavelmente o período a desculpa é
essa esse Provavelmente o período de
estadia em casa seria menor Então se as
coisas fossem racionalizados o problema
não se estenderia no tempo você
radicalismo em um período menor fica
todo mundo em casa não fica essa E aí os
setores mais específicos e com abertos
né então se a gente está em Lock Down em
Brasília lá para rodoviária é então
assim eu tô trabalhando tô assim colegas
Pega um ônibus e aí você vê a história
das pessoas que pegam o ônibus Eles não
estão ficando a isolados na não pegar de
ônibus para ir para o trabalho os ônibus
estão lotados em que Pese nós estejamos
em Lock Down Então se tivesse de fato
Loki não é porque fica essa essa briga
esse puxa para lá e puxa para cá porque
tem uma galera que legitima os
interesses de uma certa parte da
população
e sem entender direito sem entender
direito só quer trabalhar só quer
trabalhar que é direito dela pensar
assim mas aí vem um cara depois muito
bem pago e racionaliza essa perspectiva
é isso que eu falo problema está na
sociedade Aí vem uma criatura bem paga
dessa como adrilles E aí racionaliza
aquela perspectiva que a gente sabe que
tá equivocado aqui Muito provavelmente
ele sabe também porque ele tá
interessado né no pagamento dele no
final do mês e representar aquilo que a
acha que deve
se for antista o atitude científica
imbecil e genocida de um c****** que
ocupa a presidência da república nós
temos um pedagogicamente mostrado para o
povo não é que só um isolamento racional
conduzido que não vai ter pelo carinho
foi feito de maneira saudável deles nada
deixa eu descobri aqui favor melhor
prefeito de capital do Brasil não é
porque eu tenho uma grande admiração por
ele não é só pegar o iboc ou dar certo
desespero e faz nós ir com medo e as
pessoas acham que só então ele protegida
quando estão sendo trancada durante
meses afirma existem racionalidade que
você tiver você pergunta pela sua vida
que vai repetir ralar se quiser por
favor ele vai fazer a próxima roupa o
raciocínio a gente pede o povo de pensar
esqueça Alpes
a cola pronto aí vocês viram aqui como é
que é a coisa né
e eu ver o que eu tô pensando aqui se
Valeria colocar os comentários então
e os Valerio comentar por fora sem
mostrar os comentários mas eu quero eu
quero que vocês a abstrair um as pessoas
tá então a discussão que a gente fez no
domingo passado é muito importante para
essa altura desse vídeo não é para você
pegar uma pessoa dessa Popular que tá
fazendo um comentário aqui e você sei lá
eu acho que a pessoa não é isso não é
essa a vontade do vídeo então é movido a
ódio contra as pessoas é para eu mostrar
para vocês que a perspectiva que esse
rapaz a deles está representando tem
ressonância então a Embora esteja
aparecendo aqui as pessoas os nomes
delas e do mais não é para você ficar
com raiva do indivíduo da pessoa
individualmente para você tentar
entender o processo do Social que está
implicado no que eu estava dizendo no
vídeo anterior que não tem sistema bem
sistema tem pessoas com problemas reais
as pessoas não entendem direito depois
ver uma pessoa da do da mídia e tal e
a esses interesses representa esses
interesses E aí depois ficou a discussão
entre pessoas da sociedade como tá
acontecendo aqui nos comentários o
pessoal brigando com o prefeito Ciro
Gomes quem é o mais fofo e eu não tô nem
aí para vocês brigando o sobre se o Ciro
Gomes é mais fofo do que o outro
coloquei a mais fofa se o Lula é mais
fofo do que o Ciro Gomes eu quero
mostrar para vocês que essa pediu não é
de Ah não é porque tanto vocês estão
brigando nos comentários quanto essas
pessoas que estão aqui é porque elas
acreditam que certa representatividade
que vai assumir representa melhor os
interesses dela então vocês estão
defendendo seus interesses né seus
interesses E aí Xingu o outro milha não
sei o que então então tudo isso tem
relação com os interesses das pessoas
por isso que o problema é na convicção
das pessoas a disputa na confecção das
pessoas e não no sistema não do sistema
não que eu sair da Matrix não que ai meu
Deus começou dominado pelo sistema é uma
disputa Popular ou em grupos da
população e tem essas convicções não
vamos aqui ra
E aí
E ai meu Deus pais relevantes né Eu
quero pegar os dois números altos né pa
caraca
eu acredito aí o Caria para entrar no
e agora pessoa então vamos lá para você
bom dia como está você abrir
eu acho que porcaria lá
é sacanagem com a minha cara aí ó
e não há comentários a travação danada
vamos lá
bom então primeiro comentário para mim
Ciro Gomes é um falastrão vocês viram
que que foi passado aqui inicialmente né
então o vídeo é só esse vídeo da
internet aqui no Facebook ele é só esses
11 minutos e discussão sobre esse tempo
então a para mim Ciro Gomes é um
falastrão sem a menor capacidade de
equilíbrio emocional para presidir uma
nação um mas ela que a crítica foi
direcionada a pessoa embora o tema não
sei exatamente a pessoa né E aí você ver
a comparação aqui ó então 380 likes e
para 34 de slide vamos ver se com 1.500
reações então o Ciro Gomes é igual um
bêbado de bar quando o quengo está cheio
de europeia fala pelos cotovelos maior
como é que ele é ele é cheio das
palavras bonitas é um autêntico
canastrão que quando governou fez
exatamente o contrário do que fez aí a
1.400 likes 1.400 watts 70 risinho e
Total 15 normalmente a ironia
e do comentário então assim pra 72
pessoas que não gostaram no comentário
Talvez o que pode ser achado engraçado e
concordando cozinha mil e quatrocentos
pelo menos gostaram deste comentário
aqui quer ver um vídeo não é sobre a
personalidade da da criatura o vídeo é
sobre a questão da pandemia e o título
do vídeo é Ciro Gomes diz que bolsonaro
cometeu charlatanismo divulgado pela
Jovem Pan E aí é isso que eu tô falando
olha como é que é o público da Jovem Pan
Então esse é um Pub Eles não estão
fazendo que eles são poucos que eles
perderam a razão eles são alimentando o
público deles porque eles conhecem
público dele então olha aí olha só que
coisa né Então olha só esse cara deveria
ser preso palavras torpes baixas como vó
com pessoas votam nesse Tosco então aí
ao perceber o autoritarismo der do Cível
Sheik autoridade Então esse esse cara
deveria ser preso por causa das palavras
torpes dele baixas como pessoa
eu deveria ser banido da política a esse
aí filhinho de papai o coronelle
coronealismo é que a coisa tava falando
dele né um monte de jargão em fase de
feito então então a Ciro quantas
falácias fica aqui esse comentário que
eu queria que vocês viesse então que
você tem 342 likes para 10 vezes adinhas
que a gente não sabe ser necessariamente
achando ruim eu gostando três no
raivinha que não gostou seis amei e um
tô triste olha esse comentário Ciro Ciro
quantas farmácias fica você sem emprego
sem dinheiro com quatro filhos chorando
no balcão no barracão você não
aguentaria um por cento do que o povo
sente na carne volta lá para o seu iate
sua realidade tá então com isso eu
espero ter mostrado para vocês com isso
eu espero ter mostrado para vocês
eu vou dar para minha cara aqui que
essas pessoas do Morning show' menino
Popó que tá ganhando muito bem obrigado
a menino 10 radicais que vai por aí dá
palestra no mundo afora que eu dou
palestra que o meu estilo como a
economia todas essas pessoas inclusive
atualmente por aí ganhar dinheiro dando
pra essa não como é que eu dou palestra
então a todas as pessoas todas as
pessoas elas que estão participando
dessa disputa política elas não estão
loucas elas estão defendendo seus
próprios interesses para um nicho
específico representando os interesses
populares Então antes tem que ter é uma
coisa de co tônica né então o cara que
ele é o sofista e que ele faz a
expressão e racionalização do endereço
público Ele só faz essa expressão por
que existe um certo nicho e quando ele
faz essa expressão ele aumenta a
capacidade retórica ele aumenta a
capacidade de retórica nem
eu acho que está ouvindo E aí isso é a
isso é retroalimentar entendeu isso é
retroalimentar mas aí eu falo essa
disputa acontece em sociedade são as
pessoas da sociedade que eventualmente
tem uma outra opinião né E aí a o
pessoal você já tem a sua opinião e
depois você vai se alimentar então o
cara que já é por algum motivo gosta do
bolsonaro ele vai assistir só o morning
show' ele vai assistir só com cola e aí
as empresas se beneficiam disso né então
dá a nesse sentido é necessário a gente
entender que as disputas de poder são
disputas dadas em sociedade Quem faz o
sucesso dessas empresas se manterem são
é retroalimentar tem base na sociedade
Por isso que eu digo que o centro de
discussão que a gente tem que ter é na
convicção por
e na convicção Popular E aí a é o
seguinte eu vi que tem muita gente o
pessoal está debatendo aí nos
comentários se o Ciro na fofo que o Lula
nos últimos tempos nos últimos tempos o
Ciro tem tentado finalizar mais ao
centro hora dos extremos e não sei o que
tal tal tal e aí isso é obviamente uma
tendência que você está tendo de
sinalização a direita a hora de faz isso
porque ele é intrinsecamente direito é
porque ele acha né e eu tô sendo
retórico é óbvio que é isso o que ele
acha que dentro dessa disputa Ele acha
que ele vai ganhar o a população nessa
discussão nessa discussão de ar e como
eu sou contra os extremos como eu sou
com outro extremas a como eu não sou
radical ai como eu sou diferente aí
começou não sei o que então a essas
tendências inclusive do alto Escalão da
política são formatadas obviamente para
as opções que os caras fazem mas essas
opções que os caras fazem refletem a
pessoa
e sempre nos interesses populares então
um bolsonaro só é possível você lê
porque tem os interesses populares
legitimando isso por isso que o âmbito
da discussão não deve ser a humilhação
do adversário né não deve ser a
humilhação do adversário a humilhação do
cara que por algum motivo Ah entendi que
tem que defender o bolsonaro Então a
gente tem que entender por exemplo a
gente tem que mostrar esse
responsabilidades objetivas E
inquestionáveis então colocadas ali
inquestionáveis absolutamente
inquestionáveis as responsabilidades
Claras desse programa da Jovem Pan e a
gente tem que entender que ela só existe
Porque existe uma base Popular que se
verifica nesta leitura que a gente fez
os comentários então tem antes uma base
Popular para depois viu cara e se vender
de sua física e fazer a tua carreira tua
vida em cima dessa defesa de uma certa
perspectiva de modo que o que eu quero
que mostrar o que eu quero defender
Boa tarde achar que você é o antes
sistema você não é o antes sistema você
é uma pessoa todo mundo tá dentro do
sistema e a gente está tentando
representar a os interesses da população
e aos interesses e alguns sentido mudar
as convicções Por que não tentar mudar
as convicções para direcionar a
população para lá ou para cá é
exatamente o que faz a base do político
mudar de opinião para lá ou para cá isso
dentro da política institucional Liberal
burguesa ou isso dentro das suas
perspectivas muito revolucionários no
sofá que você tem muito revolucionário
sofá nunca fez nada por nada mas acha
que vai mudar o mundo e aí essas pessoas
que são revolucionários de sofá que acha
que vai mudar o mundo não estão tentando
destruir o sistema e são antes extensão
fora do sistema essas pessoas estão
tentando mudar o sistema para um outro
sistema não tem ninguém fora no sistema
aliás alguém até fez esse comentário né
o matrix A não ser que o boldrié fez uma
crítica que exatamente é essa os criados
não tem fora nos is
eu não tenho iluminado tem mensageiro do
céu é todo mundo brigando dentro da
disputa de poder para puxar aos votos
para aquele que acha correto dos votos
dentro da Democracia Liberal burguesa ou
então puxar a população para fazer
revolução não sei o quê mas também a
dentro do sistema é para mudar para
criar o outro sistema dele então é
sempre isso é sempre isso e é por isso
que se você por exemplo é de esquerda e
você acha que o pior dos males do
universo é o bolsonaro E você tá
querendo brigar dentro da política
institucional talvez não seja
inteligente se você acha que o senhor é
melhor a a melhor companhia para
presidência da república você ficar
humilhando o PT você ficar humilhando o
PT Porque se o bebê foi para o segundo
turno é com ele que vai brigar o
bolsonaro mesma coisa vice-versa não
talvez não seja a estratégia mais
inteligente do mundo se você acha que é
pior das coisas é o bolsonaro você ficar
um milhão
é o Ciro Gomes se você acha que o PT é a
salvação porque ele tem mais mais
populares não sei o que Qualquer autor
Nativa Qual que é a alternativa que você
queira defender você tem que saber que
você tá disputando população minha todo
mundo gente que tal tratar as outras
pessoas como gente que tal essa ideia
Será que isso sou muito radicais para
vocês meninos orianos é o show Radical
para vocês Então nesse sentido é que a
disputa disputa de primeiro turno ela
sempre será entre esquerdas por isso que
a esquerda fica se batendo e ela sempre
será entre direitas por isso que o dólar
se apoiou na hora que era interessante
no show dói e Se ele vier para
Presidente da República o primeiro Alvo
do dólar vai ser o bolsonaro Então isso
é natural e isso é normal isso sempre
aconteceu isso sempre vai continuar
acontecendo pela estrutura institucional
que a gente tem no primeiro turno a
disputa vai ser entre esquerda e entre
direitas por isso que você vai ver
defensor de Ciro se engalfinhando com
defensor de Lula
se você tem que ser a minimamente
razoável se você entende que
independente porque não abre não é você
que vai decidir não é Você com sua conta
no Facebook e vai decidir se o Ciro
Gomes vai para o segundo turno ou se o o
seu Lula vai para o segundo turno se é
que essas vão ser as duas candidaturas
mais fortes que vão virar à esquerda à
esquerda que eu digo é o seguinte é o
limite que a democracia Liberal
institucional vai ver né não vai ter uma
coisa não vai vir vocês não vão eleger
está ali nem Trotsky nem bakunin para o
segundo turno do Brasil vocês vão eleger
alguém para governar a democracia
Liberal burguesa Sim Isso é verdade
talvez não seja inteligente você tratar
impossível a uma pessoa possível pela
para o segundo turno como inimigo da
humanidade se você tem uma outra coisa
pior do outro lado se você acredita que
é uma coisa pior
é o que eu falo insisto o tempo todo não
uso de preferência você tem que ter um
juízo de preferência você não pode levar
as disputas políticas para o seu
pessoalzinho leva para o pessoalzinho
não não funciona bem levar para o
pessoalzinho então ah eu não sei quem
vai ganhar o segundo quem vai para o
segundo turno da eleição presidencial de
2022 será que vai ter um eleição
presidencial e2022 agora Sítio é uma
eleição presidencial em 2002 e tiver um
segundo turno eu espero que no primeiro
turno você não tenha ficado tão com
raivinha Então vai vende Quem foi para o
segundo turno você prefira votar nulo
porque você é muito raivoso vinho você é
muito legalzinho aí como você raiva o
Zinho vai como você vai mozinho não seja
vai vizinho né não seja raiva o Zinho
então entenda que há quem for para o
segundo turno você vai fazer um juízo de
preferência você vai fazer um juízo de
preferência não que eu não sou seu pai
se vocês não quiserem voltar tudo bem
agora quem vai ter coisas melhores e
piores segundo a sua preferência né A
minha é
e você sabe que vai ter só que você não
pode você não deveria ser uma criancinha
e você fica muito chateada Dinho no
primeiro turno de modo que quem for para
o segundo turno por causa que as
disputas de poder do primeiro turno são
legítimas você assim a favor de Lula e
ficar com raivinha nos dirá legítimo
você se a favor de Ciro e ficar com
raivinha do Lula é legítimo é legítimo
Nem adianta você não ficar com raivinha
agora Talvez não seja a razoável você
fica com tanta raivinha da disputa do
primeiro turno e não entender as
disputas de poder como disputa de poder
a ponto de depois vai não como eu tô com
raivinha agora eu vou voltar eu vou
voltar no talvez não seja a melhor
estratégia como eu acredito que não foi
a melhor estratégia do próprio Ciro
Gomes ele ter viajado para países quando
chegou o segundo ano passado é porque
embora a esquerda que já queria voltar
no cio ficou muito feliz que ele não Ah
não ficou do lado não sei o que embora
essa galera ter ficado assim possíveis
eleitores dele que o segundo turno vão
ficar chateado com ele na eleição que
vem né então
eu não tô dizendo que é feio o que é que
é imoral todas as Talvez
estrategicamente não tenha sido a melhor
opção Talvez estrategicamente não tenha
sido a melhor opção porque aí isso ajuda
inclusive na base popular e o pessoal
ficar com mais raiva um do outro é E aí
vocês ficam se engalfinhando aí pelas
rainhas que você tem então o b*********
do Espinosa tá dizendo que a isso que eu
falei foi uma falácia de Paris não deixa
de ser i***** né meu amigo então o que
eu tô falando é o seguinte ir para Paris
foram estratégia política eu vou me
afastar ele podia ter declarado apoio
indo para Paris se quisesse mas não
declarou apoio ficou assim meio que lá
eu só não vou voltar no outro lado né e
saiu fora e tudo bem você tomar essa
opção Só que essa opção tem um feedback
que é o fato de que todo mundo que tava
muito desesperado eleição contra o moça
não precisa nem ser petista é só assim
todo mundo que tava desesperado contra a
eleição do bolsonaro vai ficar chateado
com ele e aí você vai dizer que isso é
legítimo
E aí você vai chorar o que as pessoas
vão ficar chateada então você vai chorar
eu não choraria né então a gente tem que
levar as considerações que eu vou ganhar
com a mulher então eu cara e fez uma
opção política isso vai ter claro que
quem sempre vai votar nele quem acha que
ele é muito inteligente que ele merece
vai continuar votando dele entretanto
quem balançava assim ah eu gosto dele
mas não sei às vezes ele erra e tal
quando ele saiu quando ele saiu uma
galera ficou Putão tá falando eu não tô
falando eu tô falando uma galera ficou
pronta aí você vai ficar chateado você
vai ficar chateado ele declarou apoio
não ele dizia Olha eu não vou voltar no
outro lado né então assim eu não vou
votar no bolsonaro E tomara que eu faço
isso não perca esse foi a declaração
dele então eu tô fazendo juízo de valor
eu tô falando quando ele tomou essa
opção obviamente isso vai ter porrada de
volta obviamente todo mundo vai ficar
repetindo esse problema dele ter viajado
e não ter ficado Para apoiar e não ter
aparecido em palanque um monte de gente
vai ficar chateada com isso
E aí eu digo para ela aí eu digo isso é
é Foi razoável você pode dizer que Foi
razoável agora você não pode ficar
chateado pessoalmente quem vai usar isso
politicamente contra ele no primeiro
turno Por que pediu poder é isso não tem
quantas vezes não ficarem adultos e não
perceberem que política disputa de poder
e que no primeiro turno o pessoal vai se
engalfinhar mesmo e você não deve levar
a pro pessoal a disputa dentro do campo
das de uma esquerda de uma
centro-esquerda sei lá você não pode
levar isso para o pessoal você porque
você ficou chateado comigo porque para
mim para mim o que é passando parece
óbvio né então eu não tô fazendo juízo
de valor tô falando consequência o cara
fez isso ou ela vai ficar tudo o que eu
posso fazer para ficar chateado comigo
porque tô dizendo o Óbvio então assim
foi uma opção uma opção que tinha um
motivo de sinalizar porque ele tinha
perspectiva de que tem uma galera que é
que é muito antes pedir você que
eventualmente pode votar nele que não
vai voltar no canal no PT Mas pode votar
nele que ele sinalizou para o lado no
espiritismo enfim santo é da política do
cara estratégia política do cara AD
É isso que eu tô falando então assim
todas as disputas vão estão disputas de
poder disputa de interesse você não pode
ficar chateado Dinho também com Ciro
porque ele te fez a opção dele lá
política que você pode ficar se você
achar que ele te viajado definiu as
eleições não sei se foi o caso agora a
gente não pode levar isso para o pessoal
já tem que entender que disputa de poder
a disputa de poder Os caras estão mais
interessados e chegar à presidência da
república tu quer fazer uma união
qualquer e ganhar E aí você vai chorar
você vai chorar disputa de poder jovem a
gente tem poder porque é assim então se
disputa de poder pegar alcançar a
governança do sistema burguês Liberal E
aí você limite que a gente tá falando é
então é é só nesse limite que eu tô
falando eu tô tentando ser descritivo eu
tô tentando você descritivo aí o cara
vai falar que eu tô falando uma falácia
porque eu apontei o carro foi para o
paraíso vai falar sim porque mentira que
ele vai para Paris então assim foi uma
opção que tem resultados e que pessoas
ficam chateadas e outras pessoas de
Oi e aí na população isso vai gerar um
conflito entre essa galera que achou que
é um absurdo que ele fez e a galera quer
ir ou ela de petista também ou então
passe entendi o movimento do cara enfim
de qualquer maneira eu não vou desprezar
menino Ciro Gomes porque ele fez isso Eu
discordo né quando aconteceu eu fiz
comentários a senha como eu faço
comentário no Facebook discordo mas
enfim é a opção estratégica do cara da
política do cara que eu posso fazer é eu
não vou ficar com raiva por causa das
estratégias do jogo de poder porque eu
sei que tudo isso se trata do jogo do
Poder jogo de poder e aí você tem que
saber os seus interesses dentro desses
jogos e poder se aliam com que o que que
você prefere
Oi e aí a gente presta atenção aí você
baixa os batimentos cardíacos você vai
ver tem gente que é mais emocionada tem
gente que é mais emocionado aí você
também não pode se deixar cair na emoção
das outras pessoas que essas edição Essa
desculpa essas disputas são deram
bastante interessante porque isso é no
jogo né você vai ver o Dori aí brigando
com o bolsonaro o tempo todo também do
jogo é do jogo né então a
e eu não acho que isso aí é aquele que
aquilo que tá lindos ele perguntou eu
nunca voltei na vida sou o antes e
sistema então claramente porque aquilo
vocês acham que tem uma possibilidade de
escapar do sistema você não vai comer
todo dia você não compra da comida disse
não só morrendo de fome não sei que você
viva de luz não sei se você vende luz e
você tá dentro de sistemas de produção
você é do sistema sendo sustentar antes
você não tem antes do sistema você não
participar do jogo não impede que o
sistema continua existindo nem pede que
você tem que trabalhar para pagar ou se
você não trabalha para pagar alguém
trabalha para você né a sua mãe não sei
a então alguém trabalha para pagar as
coxas contas Ou você trabalha para você
pagar suas contas vocês você existe
dentro de um sistema produtivo da
sociedade e aí é que tá as disputas
políticas são disputas que envolvem para
onde a gente lá da sociedade se ela
continua com a portaria social Não
continua se ela vai ser mais
intervencionista na economia não vai que
é uma simplificação grosseira né ou se
vai mexer no juros você não vai você vai
fazer na
a fazer a reforma da Previdência não vai
se vai em que temos que vai então tudo
isso é disputa de político você disputa
de disputa política você não participar
disso significa você é um peão nisso e
não que você evoluiu e saiu do sistema
significa você é um peão que não tem
opinião a você é um peão simplesmente um
peão dentro do jogo da disputa de poder
porque você não age você simplesmente
deixa que os outros acham em cima de
você mas ninguém é fora do sistema
ninguém dá para fora no centro então se
você faz comentário no Facebook você já
fazendo e levar seu amiguinho sua tia
não sei que ela para lá e para cá nas
disputas do sistema se você tem opinião
suja pública vídeo se você publica no
Facebook você participa do sistema se
você fica calado e ainda se você
trabalha você faz parte do tipo assim
todo mundo faz parte do sistema não tem
fora disso não tem fora porque o sistema
o sistema social não é você não é a não
é a institucionalidade política
institucionalidade a política só o
resultado é isso que eu fico tentando em
a vocês eu não sei se é um sol a
institucionalidade política o resultado
nas disputas Nossa é a gente brigando
aqui nos comentários é a gente fazendo
vídeo no YouTube é o menino lá do Jovem
Pan ganhando dinheiro dele representando
uma parte da população todas essas
pessoas estão fazendo política ainda que
não volta então que essa não é
simplesmente voltar a questão é
participar do processo de formação de
convicção que no final vai gerar um
certo apoio e até o a o motivo pelo qual
causa o cara vai sinalizar a mais para
lá do que para cá e razão pela cobra e
quando a capitalista Não é porque eu
acredito que ele é muito importante nos
jogos de poder e que ele vai alcançar
poder é porque os discursos deles então
assim ó eles estimulam a pessoa que
qualquer nível de ação política dentro
da economia é é intervencionismo e
ditadura é socialismo é não sei o que
quando você faz esse discurso na
Internet vocês um com as pessoas Mesmo
que não seja você mesmo que você não
volta fazem suco alguma
é bom participar do processo de formação
da convicção de outras pessoas e que
eventualmente essas vão participar do
processo político a defenderem sempre os
interesses de quem tem mais grande é
batata batata batata não tem como evitar
Então minha priminha implicância é com
esse resultado e não consigo Você
acredita em Búzios se você acredita na
Terra plana o problema é o resultado
disso nas disputas sociais de interesse
que apenas em último caso iam Vai
resultar na institucionalidade do Poder
Então meus queridos obrigado pela
atenção de vocês vocês são maravilhosos
eu vi que a galera me deu uma grana
massa aqui né
e é eu vou me embora Valeu Teresa você
10 valeu mãe Valeu uma galera aí que deu
grande que eu não tava prestando atenção
porque eu não tenho paciência para essas
brigas não há então eu acho que ele não
acho que ele não é isso é isso é isso tá
vou insistir nesse assunto que tem tudo
a ver com o que eu falo a da perspectiva
de nos dar só física mas tem que
entender que a política é
necessariamente aparência disputa de
convicção e aparência e aparência e
sinalização para os interesses das
pessoas por isso que eu esse isso no
processo educacional
E aí tem gente que acha que eu sou a
Letícia por isso então meus queridos um
abraço no coração isto