
---
date: "2021-10-12"
title: > 
    Rushando Tucídides VIII - A Epidemia de Atenas e a Morte de Péricles
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube _SEv0zf0UnE >}}E aí
Oi e aí seus só viaje narone começaram
como é que vocês estão eu espero que
vocês estejam bem esse vídeo é um vídeo
que está em continuação a uma leitura
que a gente vem fazendo do toucinho na
Guerra do Peloponeso e
eu quero fazer um comentário antes sobre
essa série acerca do que a gente
pretende de
subprodutos as cercanias primeiramente
já sabe tambuleno só para ler mesmo
porque é legal ler o livrinho outros
vídeos a gente boa então a gente está
lendo só para ler a segunda coisa que a
gente está fazendo em paralelo é
considerar que essa leitura tem uma
pretensão objeto declarada de fazer
comparações
ou
colocações acerca de como é que a
política em geral aliás Esse é o texto
esse a justificativa Essa é a
justificativa que está colocado ali no
texto dos índios eu espero que esse
livro aqui sirva para quando outras
vezes parecidas acontecerem no para
frente você possa utilizar dar certo
então a gente vai entrar num trecho do
vídeo do texto que vai falar sobre a
morte de Péricles Péricles que era o Olá
o Péricles que era o Lenin já tem
digamos assim o que eu quero dizer
é que a organização política se faz a
pessoa pessoas agindo e não não
populações né populações é a gente
precisa de certas pessoas com certo
engajamento com certa atitude na
política quem Conquista as coisas são
pessoas certo isso para mim é
absolutamente importante sobretudo em
discussão com o Gustavo Machado
orientação marxista e fica de piadinha a
brigando com pessoas que não iluminadas
brigando com pessoas denominadas
sugerindo que existe um grupo de como é
que a gente pode chamar isso
os burocratas burocratas e os burocratas
do mal que vão assaltar a revolução do
proletariado e vai se matar a revolução
do pobre revolução do proletariado
assassinada por indivíduos política
sempre foi isso sempre foi feita por
poucas pessoas poucas pessoas com
capacidade de articulação E essas poucas
pessoas guiam os processos sempre foi
assim Aí a culpa não é minha é assim eu
gostaria muito que fosse diferente que
massas se manifestassem mas não é assim
é essa massa se tivesse opinião não é
assim são pessoas individuais fundo
massas que tem opiniões agora para você
unir essa massa toda e vai para lá ou se
vai para cá Aí você precisa de
você precisa é assim que faz o que eu
posso fazer né que que eu posso fazer as
organizações se estabelece subir um
órgão decisório ou alguns órgãos
decisórios e eu digo isso não pode dizer
que tá errado se você pensar que a
população deve ser mais democrático Lazy
Town Não é por causa não é nada disso o
que eu quero colocar na cabeça de vocês
é que sempre foi assim eu não sei porque
amanhã vai ser diferente entendeu isso
na narrativa do sítio lembre narrativa
de doces não é o fato calcoli aconteceu
tudo bem mas isso dá raiva de torcidinho
qualquer narrativa que vai falar do
aspecto bonita que hoje em dia a gente
falando outra política é contra a
história política contra tudo que for
político agora a gente tem que falar das
sociedades das populações do amor e do
Carinho dos grupos saudáveis Porque o
chefe estão sempre do mal o chefe estão
sempre do mal é esse tipo de coisa que
eu quero acabar na cabeça Deus que
acompanha Os canal está certo
bom então meu livro não leu o texto
deixa eu ver aqui ah eu quero
Vou colocar aqui apresentação do telão
parar a então a resumidamente no ponto
em que a gente está no ponto em que a
gente sabe é o seguinte a guerra
A Guerra Começou até A Guerra Começou
estamos na mais ou menos a metade do
livro A segundo A Guerra Começou a
Guerra Começou por motivos que a gente
viu que são bastante secundários na
visão de ter sido o motivo principal
segundo o sítio Era exatamente o
crescimento A de Atenas que apenas tinha
crescido o suficiente de modo que a
Batalha ou a guerra seria inevitável na
perspectiva de doce dizer se desisto e o
que acontece aqui várias escaramuças
menores relacionadas Sobretudo com
Corinto mas são mais do que isso é uma
em pó você já reparou mexido de Corinto
em Porto idéia e depois a gente tem a
questão de Edna relacionada à questão né
do do a Edna implicando com o império
ateniense não gostando do império
ateniense e Atenas também fazendo
embargo a mégara que vai gerar a aquela
fala de
Péricles ide arquídamo falando sobre as
questões econômicas envolvendo a guerra
e Coisa e Tal com a guerra começa a
gente lê um pedaço dessa desse dessa
porradaria e depois apareceu aqui o
texto de
o milho Péricles Caps no texto de
torcido do quesito talvez literário em
que Péricles faz um grande discurso
acerca dos mortos enaltecendo a
continuidade na guerra em nesse ponto
que eu quero dizer que o
inescapável o indivíduo e o líder na
estrutura de da política porque veja que
milhões no milhões não que a
centenas de pessoas só vejo milhares de
pessoas em apenas a gente vai ser a
mesma posição de Péricles a questão é
pois Perry que pegou o microfone segundo
por cima e ele que falou isso aí foi ele
que não só falou isso aí na teria falado
isso aí mas era ele que guiava as coisas
então tem uma altura do campeonato de
doces aí colocar a pele pelos quase como
se fosse um reino pa mas embora
estejamos falando da democracia
ateniense é a Então o que aconteceu o
seguinte muitas posições em sociedade
aliás antes de começar a fazer isso eu
quero mostrar um vão gostar aqui
eu não vou mostrar isso não lembro
carregar falou uma bosta ali não sei mas
eu achar outra coisa
não espere que os tomando essa porção
Então embora a posição seja das massas
né boa parte da política ateniense
aprovou isso aí né para isso acontecer
amor parte não aprovava e aí tem tem que
ter um órgão que vai qualificar essa
decisão que vai afurn lá decisão senão
não tem decisão se não toda a decisão
fosse tomada vai dividir em dois grupos
né os que concordo eu acho que não
concorda não funciona assim seja
institucionalidade né então assim é
assim que é desculpa mundo mas é assim
que é infelizmente é assim que é então o
que eu queria colocar também
no Facebook do
vou te contar que falando assim fazer
uma piadinha né que hoje é o mundo da
piada é todo mundo E aí o cara fazendo
uma pergunta a senhora Imagina você na
próximas eleições e um desses que volta
que é Imagina é a piadinha de hoje em
dia imagina você ser um desses que volta
nas próximas eleições ou nulo no
bolsonaro e tal bem jovem beijo meu
jovem e
vai se o meu pode ser que o cenário Mude
mas a tendência é que essa seja
dicotomia colocada nas eleições e você
pode votar em branco se você quiser
dinheiro para mim votar em branco Agora
você entende milhares de pessoas vão
optar entre uma coisa e outra você
entende de pessoas vão ficar uma coisa e
outra não porque acha que ele personagem
perfeito é eu tanto Lula quanto a o
bolsonaro ninguém acha as pessoas
perfeitas não é essa a questão a questão
é que institucionalmente um desses dois
aí vai formalizar um governo de
ministério e esse Ministério parece um
Marco a cara do que você acredita de um
lado do outro
hoje e sempre foi assim agora tem uma
galera que acha que o Google vai ser
diferente amanhã então acho se você
quiser mas não vai entender mas não vai
então você precisa de instâncias de a
uniformização da decisão E isso tem que
ser institucional de um modo se você
perder você vai aceitar mesmo que você
perca o contrário é a barbárie né
discordou a gente passou a faca e todo
mundo que discordou tem como assim sobre
só tem essas opções não tem outro modo
de se afunilar processos decisórios
certo com liderança com lideranças que
no processo institucional que se aceita
ou com lideranças no processo
institucional com violência aumente a
soma das duas coisas que acontecem
normalmente a chamando as duas coisas os
sistemas de governo mais violento do que
institucionais donos assim do que
assentados outros menos entendeu
e Até onde eu sei não tem outro jeito
como você não tá bom Até onde eu sei eu
gostaria de conhecer um exemplo na
história humana inteira e seja diferente
tá bom então tá bom ah então tá então
vamos lá
E aí então o Péricles faz um discurso
dele funil E aí vai entrar aqui em
e lembrando meu cale o livro todo ele
está lendo pela primeira vez juntos isso
é engraçado isso essa parte mas o que eu
tenho noções Gerais e dão que a gente
vai entrar aqui na fase em que vai ter a
peste em Atenas no geral a morte de um
objetivo inicialmente o plano de
Péricles era muito bom o banco de pele
quiser muito bom e fica muito claro que
era muito bom no texto a interpretação
fica muito claro ali que era muito bom
agora o plano como a gente tem uma
capacidade Econômica maior e isso é
literal no texto viu isso é literal como
a gente tem uma capacidade Econômica a
maior do que os pelo colégios a gente
vai aguentar mais tempo guerra Então o
que eles fazem quando a Esparta faz uma
movimentação de atacar a África Faz
aquela movimentação que geram logística
né Tem gás e para você manter a guerra
os atenienses recubra dentro dos muros
da cidade de Atenas e uma vez e quadros
aos Muros da Cidade de apenas eles
deixam lá os caras esculhambar em
destruindo tudo na Ática que a África é
um território ateniense propriamente
dito mas aí eles entram das toda a
cidade murada e aí deixa o os passando
lá fazendo que ele quiser enquanto ele
gasta seu sua energia sua força os
atenienses vão continuar mercante ando
vão continuar atendendo a tributação no
seu império e vão conseguir a fazer a
tarde já através do da sua armada naval
a&e
E aí
eu
não sei o que você quis dizer com isso O
Rodrigo não sei não tem gente passando
fome e eu perdendo gente com convite
mesmo estando bem com o próprio voto o
meu ponto é o seguinte quando a gente
está falando de política a gente já
falou sobre isso quando estava falando
em outros vezes a gente não tá falando
esse seriamente de verdade a gente tá
falando necessariamente de convicção de
convicção que as pessoas acham que é bom
para elas não caçada em que é bom para
ela é o que elas acham segundo que elas
acreditam por isso a manifestação a
manipulação de Olavo de Carvalho
acostumados a
ah ah tá tá falando do dia eu enfim mas
o que eu tô dizendo o seguinte que a
estrutura da política
é a estrutura da política ele tem que
lidar com isso se você não se lida com
isso tal como a coisa é você tá se
enganando pegando nos outros pessoas e
normalmente tá se enganando que você
quer pessoa pessoa de boa-fé mesmo e
acredita mesmo que vai ter um dia que
todo mundo vai estar no celular enfim a
vamos lá então foram essas cerimônias
fúnebres realizado é que eu tava falando
eu eu também misturando esse vídeo ficar
confuso assim nesse fica confusa adular
o que eu quero dizer o seguinte aqui
então a ideia era boa o plano de
Péricles era bom só que o pior Desce bem
uma ocasião que ninguém esperava a peste
então a peste então apenas Hobby hoje
todo mundo mas era muito homem você vai
concentrar as pessoas no lugar alguns
que vai dar peste acalmá-la é para você
tar 21 depois da era Cristã Os cara tão
a antes de da era Cristã E você tá há
cinco séculos é quatro séculos de pouco
antes da era Cristã a zona né É óbvio
que há uma diferença aqui de percepção
então dá para gente prever que seria
talvez um plano não tão inteligente
assim mas com as convicções que o cara
tinha na época que ele tinha era um bom
planta quer ver a peste E aí a o bagulho
ficou doido e ainda assim apenas Segurou
o negócio por muito tempo mas vamos lá
vamos para esse momento da peste Logo no
início da Guerra então perceba Espero
que eles era forte Fortíssimo e tava na
na articulação da guerra que ele morre
Logo no início logo então vamos lá foram
essas as cerimônias fúnebres é o texto
que a gente leu no vídeo passado as
cerimônias fúnebres de a a oração
fúnebre de Péricles no sentido de
oratória agora vamos ao texto foram
essas as cerimônias fúnebres realizados
durante aquele inverno cujo fim
completou o primeiro ano dessa guerra
nos primeiros dias do verão os
Camponeses e seus aliados com dois
terços de suas forças como antes invadir
e sob o comando de arquídamo Filho de
Zeus oxidromo dando o que é um dos
diárias rei dos lacedemônios de acessar
todos aqueles o governo as cores ele e
ocupando posições convenientes passaram
a devastar a região poucos dias após a
entrada deles na África manifestou-se a
peste pela primeira vez entre os
atenienses dizem que ela apareceu
anteriormente em vários lugares em
lemnos e outras cidades mais Luminosa
cair na China mais em parte alguma se
tinha lembrança de nada comparável como
calamidade ou em termo de destruição de
vidas nem os médicos eram capazes de
enfrentar a doença já que de início
tinham de tratá-la sem me conhecer a
natureza e que a mortalidade entre eles
era maior Por estarem a mais expostos a
ela nem qualquer outro recurso humano
era da menor valia as preces feitas no
santuário sou usar o saco luz e atitudes
semelhantes foram todas em lutas e
afinal a população desistiu delas
vencida pelo flagelo
dizem que a doença começou na Etiópia
além do Egito e depois desceu para o
Egito e para a Líbia alastrando-se pelos
outros territórios do Rei do rei é o
Reino Unido na peça né
subitamente ele caiu sobre a ela caiu
sobre a cidade de Athenas atacando
primeiros habitantes do período composto
por onde chegou por um pouco a do pneu
de tal forma que a população local
chegou a acusar os pelo colégios de
haverem posto veneno em suas externas
não havia ainda fonte a Fontes públicas
lá no meu filho depois atingiu também a
cidade alta EA partir daí a mortalidade
se tornou muito maior médicos e leigos
cada um de acordo com sua opinião
pessoal Todos falavam sobre sua origem é
provável e
apontavam causas que segundo pensavam
teriam podido produzir um desvio tão
grande Nas condições normais de vida
descreverei a maneira de ocorrência da
doença detalhando lhe os sintomas de tal
modo que estudamos alguém mais sábio
habilitado por seu conhecimento prévio
Não deixe de reconhecê-la se algum dia
ela voltar a manifestar depois eu mesmo
contrair o mal e de outro sofrendo ver
aquele ano na opinião de todos havia
sido excepcionalmente saudável quanto a
outras doenças mas se alguém já sofria
de qualquer outro mal todos se
transformavam ela em outros casos sem
causa aparente mas de súbito e enquanto
gozavam de boa saúde as pessoas eram
atacadas primeiro por intenso calor na
cabeça vermelhidão inflamação nos olhos
e as partes internas a boca tanto a
garganta quanto a língua e imediatamente
da cor de sangue e passavam a exalar um
hálito a normal e fétido no estágio
seguinte apareceu espirros e rouquidão e
pouco tempo depois o mal descia para o
peito seguindo se tosse forte quando o
mal se fixava no estômago este ficava
perturbado e ocorrer um vómitos de bile
de todos os mencionados pelos médicos
seguidos também de Terrível mal-estar em
muitos casos sobrevivi sobrevivi um
ânsia de vômito produzindo o funções
violentos às vezes cessavam rapidamente
às vezes muito tempo depois Esse é na
mente o corpo não parecia muito quente
ao toque não ficava pálido mais de um
vermelho forte libido em cheio de
pequenas bolhas e úlceras internamente
todavia a temperatura era tão alta que
os doentes não podiam suportar sobre o
corpo sequer as roupas mais leves ou
lençóis de linho
e não ficar inteiramente descoberto em
ansiavam por mergulhar em Água Fria na
realidade muitos eles que estavam
entregues a si mesmos estou gravando
esse externo então atormentados que
estão pela sede insaciável e era
igualmente no último beber muito pouca
água os doentes eram vítimas também de
uma inquietação insônia impossíveis o
culto não definhados não enquanto a
doença não atingiria o seu e sendo assim
quando os doentes morriam como aconteceu
há tantos entre o sétimo eo nono dia da
febre interna ainda eles estavam algum
vigor ou se sobreviviam a crise a doença
descia para os intestinos produzindo ali
uma violenta operação ao mesmo tempo que
começava uma diarreia aguda e nesse
Estágio Final levava a maioria dos
doentes a morte por é a senha a doença
portanto começando pela cabeça onde o
primeiro se manifestava desse a taxa por
todo o corpo se alguém sobrevive a essa
fase ela chegava as extremidades que
deixava as marcas nelas pois atacava os
órgãos sexuais dedos e artelhos e muitos
escapavam perdemos enquanto outros
perdiam também os olhos em alguns casos
o paciente era vítima de amnésia Total
imediatamente após o restabelecimento
não sabia quem era e não reconhecia
assim que é seus próximos o caráter da
doença desafia qualquer descrição você
ainda violência do ataque em geral
grande demais para ser suportada pela
natureza humana o um detalhe ela se
mostrou diferente de todos os males
comuns as aves e os quadrúpedes que usa
a mente os realmente se alimentam de
cadáveres humanos ou não se aproximavam
deles nesse caso Apesar de muito
permanência público em seu público o rio
seus comiam isso se evidencia ainda mais
pelo fato de as aves desse gênero se
tornando raras e não mais serem vistas
em volta dos cadáveres ou em parte
alguma da região quanto aos cães
abstinência de uma oportunidade ainda
melhor e se observar a peculiaridade
pois eles vivem entre os homens Era este
então o caráter geral da doença de lado
muitos outros sintomas menos frequentes
que afetavam cada pessoa de maneira
diferente enquanto durou a peste ninguém
se queixava de outras doenças pois se
alguma se manifestava bombas vão ler
para aquela Às vezes a morte da correia
de negligência mas o modo geral ela
sobrevinha apesar de todos os cuidados
não se encontrou o remédio algum pode-se
dizer que contribuísse para o alívio de
quem eu tomasse o que beneficiava o
doente prejudicar boa nenhuma
compreensão foi por si mesma capaz de
resistir ao mal fosse ela forte ou fraca
ele atingiu a todos sem distinção mesmo
é cercado de todos os cuidados médicos
mas o aspecto mais terrível da doença
era a partir das pessoas atingidas por
ela pois seu espírito se render
imediatamente ao desespero e ela se
considerável perdidos em capazes de
reagir havia também o problema do
contágio que ocorria através dos
cuidados de uns doentes para com os
outros e os matavam como um como a um
rebanho Essa foi a causa da maior
mortalidade por esse de um lado os
doentes e a bichinho por medo de visitar
se uns aos outros acabam todos os
perecendo por falta de cuidado digital
forma que muitas casas ficarão vazias a
falta de alguém que cuidasse dele ou se
dia outro lado ele sim visitavam também
pareciam sobretudo os altruístas tipo
respeito humano entravam nas Casas dos
amigos sem preocupar-se com suas
próprias vidas numa ocasião em que
mesmos parentes dos morangos esmagados
pela magnitude da eu já não tinha força
sequer para chorar por ele eram os
sobreviventes que com mais frequência se
apieda vão nos moribundos e doentes pois
conheciam a doença por experiência
própria e ela e a essa altura estavam
confiantes nas imunidade pois o mal
nunca atacava mesma pessoa duas vezes
interessante né as análises de
observação pelo menos com efeitos fatais
eles não somente eram felicitados por
todas as pessoas como no entusiasmo de
sua alegria naquelas circunstâncias
alimentavam a esperança frívola ligue
pelo resto de suas vidas não seriam
atingidos por quaisquer outras doenças
em adição a calamidade que já os
castigava os atenienses ainda
enfrentavam outra de vida a acomodação
na cidade de gente vinda do campo isso
afetou especialmente os ressentimentos
com efeito não havendo casas disponíveis
para todos e tendo eles portanto de
viver em tendas que o verão tornava
sufocante Aperte os dias a unidade Amém
os corpos dos moribundos chamou entoavam
em pessoas
de todas as fontes em sua ânsia por água
os templos Nos quais se alojavam haviam
se alojado isso é um reflexo nos
cadáveres daqueles que morriam dentro
dele pois a desgraça que os atingir era
assustadora Porque as pessoas não
sabendo que as esperava tornava assim
diferentes a todas as leis essa grávidas
que a profana os costumes até então
observados em relação aos funerais
passaram a ser ignorados a confusão
reinante e cada um encerrava os seus
modos como bonito muitos recorreram a
modos escabrosos de sepultamento porque
já havia morrer dos membros de sua
família
dispunha de material funerária adequado
valendo-se de Pires nos outros algumas
pessoas antecipando-se às que a as
haviam preparado e jogavam nela seus
próprios mortos eles o fogo outros
lançavam os cadáveres que carregavam em
alguma já a cinza e eu ir embora de um
modo geral aperte introduziu na cidade
pela primeira vez anarquia Total
usavam-se com a maior naturalidade e
abertamente aquilo que antes só se fazer
o que eu também valendo com rapidamente
mudava a sorte tanto a dos homens ricos
subitamente mortos quanto a daqueles que
antes nada tinham E no momento se
tornavam os donos dos bens alheios todos
resolveram gozar o mais depressa
possível todos os prazeres que
existência ainda pudesse proporcionar e
assim satisfaziam os seus Caprichos
vendo que suas vidas e que eles fizeram
Ninguém queria lutar pelo que antes
considerado um rosto pois foram as
novidades vão de que viveram bastante
para obter o prazer do momento como tudo
que levasse a ele tornou-se Digno e
conveniente o temor dos Deuses ea e os
homens já não tinha um ainda não
definida
vendo que todos estavam morrendo da
mesma forma as pessoas passaram a pensar
em piedade piedade era uma coisa além
disso ninguém esperava estar vivo para
ser chamado a prestar contas e responder
por seu Zap ao contrário todos
acreditavam que o castigo já decretado
contra cada um deles e pendentes sobre
as suas cabeças era pesado demais e que
seria justo portanto gozar os prazeres
da vida antes da sua confirmação
ex a desgraça que havia atingido tão
dolorosamente atenienses seu povo
morrendo dentro da cidade e suas terras
sendo devastados lá fora em seu
desespero lembrava-se como era natural
do seguinte verso macular segundo os
mais velhos entre eles foram proferido
havia muito tempo virar um dia a guerra
Dória e com ela a peste
eu vi na época muita discussão entre o
povo Pois uma parte da população
pretendia que não teste perfume e
naquela ocasião prevaleceu o ponto de
vista de que a palavra era peste
segunda consciência dela manipulação da
tradição isto era muito natural pois as
lembranças dos homens se adaptavam as
suas vicissitudes se houver outra guerra
Dória Depois dessa e com ela vieram a
fome imagino Que entenderam o verso a
luz dessa nossa circunstância precisa é
muito bom o rachar nenhum precisa
brilhante a pessoa familiares com o
assunto também se lembram de outro
oráculo transmitido aos lacedemônios
quando em resposta à pergunta sobre se
deveria ou não ir à guerra o Deus
respondeu que seguir assim com todo o
seu poder ser feliz acrescentando que a
ele mesmo os ajudaria viam nos
acontecimentos a confirmação do ar um
tapete o começou imediatamente após a
invasão África pelos colocou Neves e não
tendo atingido o Peloponeso de maneira
digna de menção acho bom principalmente
apenas passando depois para outros
lugares densamente povoados estes foram
os acontecimentos relacionados com a
pele perceba quem que trouxe a peste foi
começa a acontecer é o que trouxe até de
se não tivesse expansão comercial que a
gente tem estaria tudo bloqueado a coisa
teria ficado o circunspecta ao local
então o que que chegou em apenas pela
supram chegou pelo Porto pelo pneu pelo
comércio e a se Manteve lá dentro já
também porque nessa circunstância urbana
A
se agravou a situação né não é que você
mandar mais se agravou a situação por
causa dessa situação Urbana específica
pela decisão de pele que nós pelo amor
de Deus Péricles não é culpada né não
tinha como prever que você ia chegar por
lá achando apenas se deu mal logo no e
ela tomou o reveste a tela para
garantida você lembrou aqui dono com
medo é para eles confiante prefiro
morrer exatamente em Face da peste após
de Passarem a planície os Camponeses
avançaram pela região chamada para os
até o aurion Poxa sempre aberta o mapa
aqui na promoção para você é isso deixa
eu ver o
E ai Paraná não
tô brincando
Vou ver se eu acho que um mapa bondade
Oi livre Piripiri
se você tem que pegar lá qual aqui você
quer bom e
você pronto
e
também se eu abrir ele deixou o abro
aquele que é bom
Oi deixa eu ver que imagem Nossa
e rapidamente
esse aqui é o mapa da África né que a
sua aqui né A cidade murada é aqui nessa
altura aqui mais ou menos fica a cidade
murada
tá certo aí é que vem a coisa do pneu
então aí ele tá falando que eles foram
de ônibus Eles foram limpar os até o
áudio aí eu queria mostrar para vocês lá
ou nenhum
e eu não coloco aqui ó multi máurio tá
com um monte laudo
e para cá
então para o Luz eu não sei onde é
e eu cheguei aqui a praia né caralha é a
palavra que a gente usa para praia
inclusive né paralela é essa região a
que fica nas praias do campo quem tem
uma importância administrativa aquela
coisa que a gente falava tribo dividido
em três trints né Astrid são essas para
Alia a mesogléia né Terra do Meio Mas eu
vi é e as tu enfim a mas eu não sei onde
é para Los ficar devendo para vocês eu
vou encontrar ele no mapa com seus olhos
de Lince pequeno também com ele desce
para os até lá Orione é isso que é
importante porque laurion é é o monte
Lauro é onde fica a Mina de Prata de
Atenas Tá certo ele vai dizer que
os problemas avançavam pela região
chamada para Los até Lauri Lauri on onde
ficam as minas de prata dos atenienses
devastaram o primeiro a região defronte
do Peloponeso e depois a parte defronte
da eubeia né Então tá falando aqui é o
beijo É sim telefones aqui pra eles
levaram aqui depois leva a sala do lado
para carro oi
tatu tudo apareceu bem de Andros a
Péricles sendo Comandante ainda mantinha
a mesma política da primeira invasão
insistindo em que os atenienses não
deveriam sair para dar combate aos
inimigos ao inimigo antes porém e os
lacedemônios terem deixado a planície e
entrado em Paralelos à Péricles havia
começado a equipar uma Frota de cem Naus
para navegar contra Peloponeso e quando
tudo estava pronto ele partiu levou-o
consigo nas Naus quatro mil hoplitas
atenienses em embarcações para o
transporte de cavalos e 300
cavalarianos estes empregados pela
primeira vez as embarcações de
transporte eram velhas na alça adaptadas
os que anos de que os seus lésbicas
l**** Duas Ilhas né a também
participaram da expedição com 50 Now
quando a frota dos atenienses iniciou a
viagem os poloneses que haviam ficado na
O que é aquela região que a gente viu já
estavam na região paralia né que aquilo
que eu tô falando Ah ao chegar à
epidauros no Peloponeso os atenienses
devastaram a maior parte da terra e
atacaram em viver Mostrar onde é que é
vida mas também não
pedals aliás que tem uma questão de
asclépio lá em epidauros que é o Deus da
Medicina né e os asclepiades lá em
epidauro curioso curioso conexão também
a cidade mais a embora no início esperar
sem poder tomar lá não foram bem
sucedidos sair saindo de Lauro o piso
epidauros caixão aqui Eles voltaram e
Navegar e devastaram o território de
trezena ali enfim Hermione cidades
situadas na costa peloponnese deixando
em seguida aquela região dirigiram-se
para plagas o povoado na costa da
colônia onde não somente devastar um
parte do território mas também
capturaram o próprio povoado e o
saquearam após completarem essas
operações voltaram para sua terra onde
ficaram sabendo que os peloponesos já
não estavam na África da qual se havia
retirado durante todo esse período em
que os poloneses estiveram na África e
os atenienses realizaram a Expedição
marítima fecha continua dizimar os
atenienses na Frota e na cidade por isso
houve quem afirmasse que os peloponnese
deixaram a África precipitadamente por
estar né apavorado com a doença pois
eles não somente ouviram de desertores
que ela grassava na cidade mas também
puderam ver os atenienses queimando seus
nessa invasão todavia eles permaneceram
na arte fica por um período mais longo
que em qualquer outra ocasião e
devastaram a terra toda na realidade e
ficaram na África durante quase 40 dias
aqui a gente começa até dimensão das
batalhas a 40 dias para ele o que mais
dá para ficar perceba a questão
logística né só aí a eu vou lá prática é
você tem que ir e manter esses caras
quando você mantém um contingente
comendo todo dia ou é o tudo que você
vai arranjar para essa galera é é é
invasão né é tomando a as coisas do
local em Vazão é entende não tem como
mandei essas pessoas pessoas tem que
comer todo dia entendeu então 40 dias
numa invasão Sem contato nenhum você não
está numa cidade sua você não vai no
mercadinho comprar um lanche entendeu
então como é que você mantém essa galera
lá invadindo e tomando tudo que tem
Ah
tá bom no mesmo verão não filho delícias
em crepom com os filhos de crimes ambos
os colegas de Péricles além do estudo
das forças que este havia comandado a
puseram-se imediatamente ao mar numa
expedição contra os calcidius na trácia
encontra ponte ideia lá em cima a gente
vai evitar o mapa que eu tô cansado de
ficar abrindo o mapa assim lá ainda
sitiada ao chegar lá desembarcaram
empenhos de guerra para usar contra
cidade numa tentativa para a tomá-la de
qualquer maneira não conseguiram porém
qualquer resultado
proporcional aos meios empregados que é
Na tentativa para capturar a cidade
subiu dos aspectos Mais a festa
sobreveio em os próprios e os levou a um
desalento completo minha irmã de tal
forma sa tem esse até os soldados a
primeira expedição até então no gozo de
boa saúde contraíram a doença com e
pelos comandados de água no fórum e seus
seiscentos homens a essa altura não
estavam mais em calcid bucal se disse
que a tartaruguinha né lá em cima a
Diante disto ag não levou a frota de
volta apenas a vocês estão assistindo
desde o início quando eu falo esses
nomes e remontam sem a tartaruguinha a
praça que fica lá em cima você consegue
já visualizar na tua cabeça mais ou
menos Olímpica eu quero realmente a
resposta de vocês sobre isso para mim
para eu saber se aquelas coisas que a
gente mostrou nos vídeos passados está
sendo o último
Em Diante disto ag não levou a frota de
volta apenas após perder em consequência
da peste durante cerca de 40 dias
1000/50 no total de quatro mil o
públicas que levaram os soldados da
expedição anterior ficaram onde estavam
e continuaram o cerco no porto ideia que
fica no bracinho da tartaruguinha lembra
isso o realmente quero saber se a
Aquelas imagens anteriores ajudam Agora
após a segunda invasão do dos Camponeses
os atenienses cujo território havia sido
devastado pela segunda vez e é um
vítimas ao mesmo tempo da peste e da
Guerra mudaram de sentimento censuravam
Péricles lembra que antes não tem que
usar absoluta censuravam Péricles por
havê-los persuadidos a entrar na guerra
e os responde e o responsabilizava por
todos os seus infortúnios mostrando
assim ansioso por conseguir um acordo
quando lacedemônio a realidade chegaram
ainda não perceba e precisa ter um funil
de decisão né Precisa ter um funil de
decisão deixa eu vou te mostrar que não
lembra
a Grécia e
a apresentar só mostra aqui para você
obrigado Tomazini obrigado mesmo então a
tartaruga que eu falo essa aqui ó vê se
não parece uma tartaruga o bracinho da
tartaruga o outro bracinho outro
bracinho a cabeça e o bracinho a ponte
ideia fica aqui a traça Essa época é
isso aqui tudo a ideia era quase como se
ela me der essa aqui né A vida é quase a
digamos assim a fronteira entre os
gregos na ela de ir à Praça para ser
aqui tá então ele tá dizendo que eles
subiram para cá enviaram para cá
enviando parte da tem um cerco aqui que
não acabou até hoje aqueles e começou a
guerra não acabou até hoje aqui que a
gente fala no jacaré né o tempo todo
epidauro fica mais ou menos aqui eu acho
que tinha epidauro aqui hoje ainda tem
sim tem sim com certeza eu vou procurar
aqui e te dar mais ou menos aqui eu no
rabo do jacaré ele idauro
e assim um chefe da hora não
é pior ficar aqui no rabo do Jacaré
ah ah que bom que alguns estão
conseguindo alguns não ainda né mas a
ideia é o seguinte a gente vai lê lê
daqui a pouco eles vão comprar pegar
essa coisa eubeia essa Ilha gigante Acho
que é essa região até um poneso isso
aqui tudo aí rabo do jacaré para
facilitar né a maconha na boca do Jacaré
então que ele falou que esse vídeo até
aqui Veio para cá é e assaltou para cá e
tal tal tal tal moço coisa que voltou aí
depois eles foram lá para cima né aí foi
para trás e para a calcinha Calcinha
calcids
eu não tô cansado mas
calcinha Alcides icao se disse que aqui
essa tartaruguinha e aqui fica por ti
ideia o bracinho da nossa águia meio
aqui bem no suvaco da tá no suvaco meu
celular que nós
vamos lá a
a tomar Realismo censuraram Péricles por
havê-los persuadido a entrar na guerra e
responsabilizarão por todos os seus
portões mostrando-se anciosos por
conseguir um acordo com os lacedemônios
na realidade chegaram enviar no
emissário mas nada me tiver sentindo
isso No Limite do seu desespero
intensificaram suas acusações contra
peles entende o que eu tô falando gente
tenta decidir em última instância é
Péricles mesmo que tem uma galera que
Concorde uma galera que não Concórdia
política não tem como você você tem que
a fugir lá por um momento final de
decisão
então desculpa não fui eu que decidi
entende a gente tá falando da democracia
ateniense todos os atenienses cidadão a
quem tá decidindo no final das contas é
pele entendeu então acusar perde
derrubar a pele pode inverter o jogo
porque quem é o símbolo o signo dessa
decisão você tem que entender o Lula não
é o Lula bolsonaro não é o bolsonaro só
não é o indivíduo Essa é a estrutura
política institucionalizada que
representa uma série de posições que vai
ser institucionalizado ou não
Ah Entendeu Como é que isso é cara
porque isso é assim velho desculpa é
assim e aí quem diz isso diz partido
comunista chinês diz
Democratas e republicanos nos Estados
Unidos diz qualquer coisa diz o
comissariado nos bolchevique a Mas vai
ter um número diferente tá bom vai ser
diferente não pode continuar acreditando
vai ter mais cidadão não vai deixar uma
massa amor fazer seguindo Tá bom então
vai acreditar nisso aí se você quiser a
este ao vê-los assim exasperados diante
daquela situação e agindo exatamente
como ele esperava convocou uma reunião
na Assembleia pois ainda era Comandante
desejando reanimá-lo se afastando
espírito aquele ressentimento levá-los a
uma atitude mais conciliadora e
confiante subindo a Tribuna ele disse
seguir "para mais uma do pele
a voz irritação contra mim não me
surpreende Pois conheço as suas causas
ao convocar essa Assembleia meu
propósito por fazê-los relembrar certos
Fatos e advertidos quanto a vossa
atitude injustificada seja demonstrando
o vosso rancor contra mim seja deixando
nos abater por vossa as Desventuras Na
minha opinião uma cidade proporcionar
maiores benefícios aos seus habitantes
quando é bem sucedida como um todo e
quando eles prosperam individualmente
mais fracassam como uma comunidade de
fato mesmo quando um homem é feliz em
seus negócios privados se a sua cidade
se arruína ele perece com ela se toda
via ele se encontra em má situação mas
sua cidade está Próspera é mais provável
que ele se saia bem portanto se a cidade
pode suportar o Infortúnio de seus
habitantes na vida privada mas o
indivíduo não pode resistir aos dela
todo e certamente devem defender em vez
de agir como fazer esses agora propondo
o sacrifício da segurança da comunidade
por estar desesperados com as
dificuldades que enfrentas internamente
e adotando uma atitude crítica tanto em
relação a mim povo uso haver aconselhado
entrar na guerra quanto a vós mesmo que
voltasses comigo a favor dela eu um
áudio de voz sairá sou tão competente
quanto qualquer homem na minha opinião
para atinar com as medidas adequadas e
esposas e também sou patriota imune a
influência do dinheiro aquele que
elabora uma política EA incapaz de Expor
a claramente é os outros está em pé de
igualdade com quem jamais pode
concebê-la é e quem pode fazer ambas as
coisas mas é desleal a sua cidade não
está em condição de falar com a mesma
dedicação altruísmo finalmente quem além
disso mostra lealdade mais uma lealdade
que não pode resistir ao dinheiro para
este tudo está à venda se quando me
permitir diz a pessoa ativos a entrar na
guerra admites que mesmo em grau
moderado eu pô seria essas duas
qualidades mais em mais que os outros
não é mais que os outros não é razoável
que agora me acusei esse de ser ocupado
e de fato entrar em guerra é uma concha
consumada loucura quando você pode
escolher e tudo vai bem se todavia a
inevitável A Escolha entre ceder e ser
dominado ou arriscar-se para obter
maiores vantagens então merece censura
quem se esquiva ao risco e não quem o
aceita quanto a mim estou onde sempre
time eu não recuso a minha posição mas
voz mudar X pois agora que está sofrendo
usa arrependeres no consentimento que me
deste quando ainda não havia sido
atingidos pelos importunes e na vossa
insegurança de propósito o meu conselho
de então agora vamos parece errado a
razão disso é que cada um de vós já
sofreu duras provações ao passo que a
evidência das vantagens ainda não pode
ser percebida por todo e agora que um
grande uma grande desgraça se abatia
bruscamente entre vós não a grandeza de
espírito bastante para preservar em
vossas decisões anteriores na verdade
out ver se dobra diante do súbito
insólito e do que acontece
contrariamente à todos os cálculos
tivestes exatamente essa experiência não
somente em outro assunto mas
especialmente em relação a peste apesar
de tudo vós que habitais uma grande
cidade e fostes criados sobre costumes
compatíveis com sua grandeza de ver
suportar até as maiores calamidades em
vez de desmerecer a vossa forma
todos se sentem com o direito de bebê
testar o homem que impor pessoal por
presunção não tenta conseguir uma
reputação e merecida da mesma forma que
se julgam competente para censurar
aquele que por lá se não não se importa
a altura da fama conquistada É vosso
dever portanto sobrepor vos aos vossos
Sofrimentos individuais e devotados a sa
o motiva em relação às agruras inerentes
a essa guerra e vossos receios de que
elas venham a ser grande e Afinal nós
não existam basta e os argumentos já
apresentados por mim em uma oportunidade
para comer cervos de que vossos receios
são a o ponto porém que proponho
levantar entre vós ou diante de vós
penso que não refletir x ainda sobre ele
a respeito da Vontade que vos da quando
Alfonso quanto ao vosso império e sua
grandeza até hoje não me referi a ele em
meu discurso cê não faria agora dado o
caráter impacto das pretensões a
mencionar se não percebesse e vou
santinhos que racionalmente desalentado
tem diz a impressão de que nosso Império
Se estende apenas sobre os nossos
Aliados mas bus demonstrarei e dos dois
elementos do mundo abertos alguns dos
homens até Riomar tem desocu é sobre a
totalidade de um não somente até o ponto
em que o exercício agora mas também
sobre muito mais se quiseres nada existe
seja o rei orrin peça seja qualquer
nação até capaz de bloquear o vosso
caminho quando sim gás os mares com
vossa Frota
este poder portanto não deve ser
evidentemente comparado com o simples
uso de vossas casas e Campos coisas que
este mais altamente porque fostes
despojados dela nem é razoável que vos
armar gureis por elas pois de vez
olhá-las em contraste com este poder
como um mero Jardim de Recreio um
ornamento de uma rica propriedade e
reconhecer a liberdade e se nos
apegarmos a ela EA preservaram a
preservar e restaurar para restaurar a
facilmente essas pedras um homem ao
contrário uma vez e
tudo que ela puxou Não vos mostreis
então do Flamengo inferiores a vosso pai
que elas vossos pais que a por seus
esforços e não por herança não somente
adquiriram mas também preservaram este
Império que vos legaram deixar que nos
tomem o que temos é desgraça maior que
fracassar numa tentativa de conquista de
vez enfrentar nossos inimigos ao mesmo
tempo confiantes em Vós mesmos e com
desprezo por eles pois até um covarde se
sua irresponsabilidade é acompanhada de
boa sorte pode vangloriar o desprezo
todavia Condes apenas com o homem
convencido por sua razão de que é
superior aos seus adversários como em
nosso caso
onde a sorte é imparcial O resultado
deste sentimento de desprezo é toda a
coragem mais efetivo através da
inteligência e não o tanto na esperança
mas porte na perplexidade
quando na razão fundada a mais forte
transformais forte na perplexidade
quanto na razão fundada nos fatos que dá
um discernimento mais claro do Futuro
pode esperar naturalmente de voz Além
disso que sustentei sa dignidade a que
se elevou a cidade graças ao império da
com todos vós nos orgulha Ice e que vos
este vez aos seus encargos A não ser que
renunciei também as suas honras Não vos
é lícito tampouco pensar que estais
simplesmente diante da Escolha entre
escravidão e liberdade também está em
jogo a pena do império com os perigos do
Óleo inerente ao humano ou se você
perdeu os cara vão passar o carro em
cima de você é muito tarde para abrir
mão deste império ciclopedia de voz na
presente crise pretende por meio de uma
missão e se ato de altruísmo na
realidade este Império é como a tirania
cuja a imposição em justa mas cujo
abandona perigoso Tais homens arruinaria
rapidamente uma cidade
uma cidade aqui se obtivessem o apoio de
outros ao seu ponto de vista ou em
outras terras estabelecer um governo
independente para si mesmo com efeito os
homens acomodados não estão Seguros A
não ser que tenham ao seu lado o homem
injeção não condiz com uma cidade
Imperial mas somente com uma cidade
submissa buscar segurança da escravidão
Não vos deixeis encaminhar por cidadãos
desse tipo nem vi o Sobis chinês em
vosso rancor para comigo pois votar x
pela guerra como eu voltei apenas porque
o inimigo veio e fez exatamente o que
você poderia esperar com certeza
dele up no momento em que você Coach a
dar ouvidos às suas exigências e porque
fora de todas as dentro da
previsibilidade a peste caiu sobre nós
único acontecimento que transcendeu a
nossa expectativa sei que vosso
descontentamento em relação a mim foi
agravado pela peste Mas isso não é justo
Só você quiser já atribuíram os médicos
atribuírem os méritos sempre que
qualquer aventura entrevista nos
beneficiar e temos de suportar com
resignação as aflições mandadas pela
divindade e inevitáveis e com coragem as
vindas do inimigo pois esta foi sempre a
conduta da cidade no passado e não
deveis agora ser um homem se a sua
continuidade um tribos compreender que
apenas goza de extraordinária fama Entre
todos os homens Porque jamais se deixou
vencer pelos infortúnios e dependeu em
guerras mais vidas e descendo enviados
mais vírus e fadigas e qualquer outra
cidade e poço a
força jamais vista a lembrança desta
grandeza apesar de agora mostrarmos
alguma fraqueza tudo está naturalmente
sujeito a definir sobreviverá para
sempre e
patrocínios ao setra a ela dirá que nós
Entre todos os helenos imperando sobre o
maior número de alunos e enfrentamos as
guerras mais importantes adversários os
mais numerosos Unidos ou separados
habitamos a cidade mais rica em tudo e
mais e maior de todas usa acomodamos
os os acomodados podem menosprezar essa
realidade mas os homens de ação como nós
sabem apreciá-la e quem não há sem a de
invejados ser odiado de testado em
certos momentos foi sempre opinião dos
que decidirão dominar tem Aceita esse
ônibus visando aos mais altos fins cópia
acertadamente pois o ódio não dura muito
tempo mas o esplendor do momento e a
glória Próspera digam Como Lembrança
eterna nesse Dindo você a presidente
aumente por um futuro roso e por um
presente sem desonra assegurarmos de
ambos por 1 o desforço imediato não de
vez mandar emissários ou só ser demônios
nem deixá-los perceber que estais
abatidos por vossas atenções presentes
pois aqueles que se mostram menos
desalentados de espírito diante das
calamidades e resistem melhor à ação
certamente são os mais fortes quer se
trate de pessoas que é densidade
E essas palavras Péricles troco
lembrando as palavras não são exatamente
de pele por exemplo se diz que coloca na
boca dele ele avisa que vai fazer isso
no começo do mundo
dizendo essas palavras Espero que nos
procurou afastar os atenienses do
ressentimento e Extra eles os espíritos
de seus males do momento quanto aos
problemas de ordem pública conseguiu
convencê-los com seus há argumentos pois
não mandaram outros emissários aos
lacedemônios e Se mostraram mais
resolutos em relação a guerra entende o
que eu quero dizer com isso aqui
não é que Péricles é apenas mais sem
Péricles talvez apenas feito outra coisa
não tem jeito não tem jeito a mesma
coisa que você tá vendo um país agora na
opção que se fez politicamente sobre o
coronavírus
E se fosse outro político né a regendo a
república ação seria outra isso seria
que foi que você concorda com isso ou
que eu falo é loucura pego um para você
e se nos Estados Unidos não tivesse o
trump né porque foi o tanto que
começamos a brincadeira né e o trump ele
também não é só ele é isso que você tem
que entender o que não é só ele para ele
se eleger ele fala e diz um monte de
coisa que as pessoas para quem ele está
sinalizando
concordo ele repete o que essas pessoas
falariam então o cara institucionaliza
uma posição pública é isso que é
política faz
Eu não entendi por isso que eu não a
respeito essa galera anti-petista não
respeito porque eles não estão brigando
com o eleito eles são brigando com o
povo que é representado por isso a mesma
coisa que acontece quando está brigando
com bolsonaro você não tô brigando com
indivíduo sujeito não é com o indivíduo
Eco que aquilo representa na
manifestação pública ou seja a a a
intriga a divergência Popular acerca de
uma questão é manifesta não
representante público e política sempre
foi isso você acha que as massas vão
deixar de sem intermediários por isso
aonde me mostra aonde no planeta papel
quero um exemplo aonde no planeta Terra
isso aconteceu há um exemplo um exemplo
não tem não tem não tem uma história
sobre uma ocorrido em que isso não é
intermediado em que os interesses não
sejam intermediadas
se você quer acreditar no futuro vai ser
diferente tudo bem mas nunca foi assim
eu quero saber quais justificativas para
esperar que no futuro vai ser diferente
isso
contrário você vai acabar com os
bolcheviques lá Nec
sovietes sou vier tiver quem manda de
verdade vou começar aliado do Povo né
sempre foi assim você vai chorar Quando
acontecer pois chove bastante mas sempre
foi assim eu duvido muito que vai ser
diferente no futuro tá bom entendido não
tô achando que é feio não tô dizendo que
você é do mal tô dizendo que você tem
que você tá acreditando uma coisa que eu
desconheço a existência de outro exemplo
diferente desse Tá bom então tá
dizendo essas palavras Péricles procurou
afastar os atenienses do ressentimento
distraídos os espíritos dos seus males
do momento quanto aos problemas da ordem
pública ordem pública conseguiu
convencê-los com seus argumentos pois
não mandaram outros emissários aos
lacedemônios e Se mostraram mais resolvo
e
continuaram porém Aflitos com suas
próprias aventuras o povo e no começo da
guerra tinha pouco até isso perdeu
enquanto os ricos se viram destruídos de
suas belas propriedades no campo né a
propriedade lá era Campestre então a
maioria dos ricos Xambá Campos em seu
favor diferente o exame do menino lá do
calhas né que a fortuna dele é de lá
abrir um da menina de placa sem lá
enquanto os ricos se viram destruídos
destituídos de suas belas propriedades
no campo não somente casa mas também
objetos custosos e o pior de tudo tinham
guerra
Aquele é ixi somente se sentiram
aliviados de sua Cólera contra Péricles
quando ele foi imposta uma multa Ah
entendi Péricles não foi para que se
decidiu sozinho mas ele estimulou como
ele representa a população que apoiava
essa incursão na guerra Então em vez de
punir todo mundo que votou a favor do né
todo mundo agora tem que pagar a multa
todo mundo que vai voltar a favor da
Guia não
personificada se essa multa impérico
então não punha população em toda por
isso a pele e aí a galera fica um pouco
mais tranquilo
não
existe no mundo exemplo que não seja
assim não existe é democracia não é pele
que representa a posição de liderança
entendeu sempre foi assim eu quero um
exemplo de um exemplo diferente
não muito tempo depois em uma
revira-volta muito ao gosto das
multidões os atenienses o rei eleger um
comandante e lhe confiaram a condução de
todos os assuntos da cidade de fato a
essa altura eles estavam tornando-se
menos sensíveis aos seus próprios
infortúnios e já o consideravam um homem
mais capaz em Paço das necessidades da
cidade como um todo com efeito a
enquanto Péricles e servir a peça da
cidade em tempo de paz seguiu uma
política moderada e a Manteve segura e
foi sob seu governo que apenas atingiu o
auge de sua grandeza depois quando
começou a guerra parece que ele ele
estimou realisticamente a magnitude da
força da cidade
e sobreveio dois anos a sobreviveu dois
anos e seis meses ao início da Guerra
depois de sua morte foi a ainda mais
admirado pelo valor de suas previsões
quanto a mesa de fato ele havia
aconselhado os atenienses a manterem uma
política defensiva e com e cuidarem de
sua Frota e a não tentarem aumentar o
seu império durante a guerra fica só
relaxa né defende mantém vai ficar de
boa eles forem agiram contrariamente a
tudo isto e mais ainda em assuntos
Aparentemente alheios a guerra foram
levados por ambições pessoais e
cobiçadas adotar políticas nocivas a si
próprios e aos seus aliados enquanto o
produziram bons resultados Tais
políticas trouxeram 11 proveito somente
a cidadãos isolados mas quando começar a
fracassar foram altamente prejudiciais à
toda a cidade na condução da Guerra isso
aqui já Oi Adriana aquele futuro lá da
guerra na Cecília né que vai ser um
desastre já tem a razão do preço de
Péricles era o fato de sua autoridade
resultar da consideração de que gozava e
de seus nas suas qualidades de espírito
além de uma admirável integridade moral
seja também esse tempo todo uma questão
imagética se depois você ataca pele O
que significa você atacar apenas porque
foi apenas que tomou todas as decisões
quem era o mais influente era Peles mas
é isso pedir sua moto
entendem é uma relação multa não é só o
Péricles que é o rei não é isso mas
também não é só população que eu decidi
não ela tá decidindo sobre a influência
desse cara é assim sempre foi assim
sempre foi assim sem Lene não tinha
Revolução Russa sem mal não tinha
revolução do não é o indivíduo só né é
todo um corpo que é muito reduzido muito
pequeno de pessoas influentes que
o que tocou população desculpa brother
assim sempre foi assim toca população
toca por favor boi para lá para cá é
assim meu brother sempre foi assim que
eu posso fazer você vai chorar sempre
foi assim e na hora que não é assim é um
conflito que é algum buscando para
acender e se tornar isso
Oi eu gostaria que não fosse assim eu
gostaria mas eu quero exemplo só eu só
quero uma só peço um exemplo
Hei de encontrar não contra exemplo a
razão do prestígio de Péricles era o
fato de que sua totalidade Jesus de sua
propriedade resultar na consideração de
que gozava e de sua qualidade de
espírito além de uma admirável
integridade moral ele podia conter a
multidão sem lhe ameaçar a liberdade e
conduzi-la ao invés de ser conduzido por
ela pois não recorrer a doação com o
intuito de obter a força por mês menos
Digno ao contrário baseado no poder que
ele dava a sua
reputação era capaz de enfrentar até a
cola era Popular assim quando dia a
multidão injustificadamente confiante
arrogante suas palavras a tornavam
temerosa e quando ela lhe parecia aí
racionalmente a mesa montada conseguia a
restaurar a confiança dessa forma apenas
embora fosse no nome uma democracia de
fato veio a ser governada pelo primeiro
de seus cidadão primeiro de seus
cidadãos é o nome que que vai gerar
aquela palavra que a gente usando em
português príncipe que é um brinquedo né
que é uma palavra Latina que significa o
primeiro dos cidadãos está aqui então se
diz atribuído a
Péricles né então se você vai chorar
você vai chorar muito a democracia
ateniense um Príncipes você vai chorar
você pode chorar vai continuar tendo
continuar tendo estrutura de poder vai
continuar apenas certas pessoas que têm
uma capacidade de comando maior a
passagem de comando mesmo e toma
decisões que toma a frente que tá toda
hora trabalhando esse tipo de coisa ou
que está organizado em certos núcleos e
tem mais influência e isso vai se
refletir na política molecada do mbl
representa o liberalismo por isso que
quando eu falo do moleque do MDL tem um
outro aqui que fica chateado porque não
vai dar não tô falando do indivíduo eu
tô falando da representação do interesse
dessa molecada representada no outro
moleque lá então por isso que quando eu
falo mal do moleque lá e o pessoal fica
p*** não é porque o pessoal é escravinho
ou qualquer coisa do MBR é porque as
pessoas aqui da população se veem
representados na manifestação daquele
moleque que tá tomando poder
é isso sempre exigiu sempre existiu por
quê que amanhã vai ser diferente é isso
que eu pergunto eu quero que eu quero um
exemplo eu só peço isso um exemplo me dê
um exemplo do contrato já tá mentindo
para os outros braços simples assim
simples assim
assim quando via a multidão
injustificadamente confiante arrogante
suas palavras a tornavam temeroso e
quando ela me parecer racionalmente a
melhorar eu consegui a restaurar a
confiança dessa forma apenas embora
fosse no nome uma democracia e fato veio
a ser governada pelo primeiro de ser o
cidadão seus sucessores todavia
equivalente a uns aos outros mais cada
um desejo de ser o primeiro procuravam
sempre satisfazer aos Caprichos do povo
e Apeles é entregavam a condução do
governo
ou se tratar de uma grande cidade no
comando de todo o império muitos erros
resultaram dessa atitude especial a
pensão da Cecília cujo fracasso se TV ou
menos a um erro da apreciação das forças
contra as quais os atenienses iriam
combater do que a incompetência daqueles
que a ordenavam e xilya mesmo motivo por
qual quando eu falo mal do da das
percepções mundo do Gustavo Machado
aparece um afetado como isso aqui para
me encher o saco é porque aparece porque
isso o cara lá é representante dos
interesses seu e assim como eu também
sou de uma galera aí que que assiste
canal e assim que essas vão chorar vocês
vão chorar pode chorar bastante mas vai
continuar sendo assim o aclama da vida
pode fazer o que quiser continuar assim
sempre foi assim e sempre vai ser assim
enquanto existe humanidade né quando
acabar humanidade acaba isso né Por se
tratar de uma grande cidade no comando
de todo o império muitos erros
resultaram dessa atitude especialmente
nas respectivas Cecília cujo fracasso se
deveu - A1 a apreciação das forças
outras quais atenienses iriam combater
no que a incompetência daqueles que a
ordenaram estes com efeito ao invés de
tomar as medidas adequadas de apoio as
primeiras tropas enviadas
entregaram-se a intrigas pessoais ou
objetivo de obter um comando do povo que
você consequentemente além de cuidarem
das operações militares com menos
energia pela primeira vez introduziram
da cidade na cidade a discórdia civil
apesar de tudo mesmo depois do desastre
da Cecília onde perderam não somente o
seu exército mas também a maior parte de
sua Frota e não obstante as distensões
reinantes na cidade os atenienses ainda
enfrentaram durante dez anos sofrendo e
depois do pau da sicília venda demorado
10 anos para cair
os inimigos que já tinham A Jardim
reforçados então pelos sicília o inimigo
mais a maior parte de seus antigos
Aliados então revoltado e logo depois
Ciro filho do rei né que é o Ciro
pequeno não é o tiro grande aquele outro
lado dos hebreus é o tiro é o scirocco é
o Sininho A então se um filho do rei e
se juntou os poloneses Ele ofereceu o
dinheiro para sua Frota e aqui que entra
o que eu quero escrever lá o bichano
fonte para a parte do xenofonte das
helenas que ele toma inicia com essa
descrição aqui né após a volta da guerra
da Síria na verdade dizem né tem a quem
especule e a como a obra de tucídides
não termina nela é inacabada ela não
finaliza Guerra do Peloponeso a obra das
helenas de xenofonte teria como objetivo
continuar a partir do momento em que não
a Guerra do Peloponeso mas continuar
história na grelha a partir do momento
em que tucídides acaba eu queria acabou
no meio do caminho ali no finalzinho ali
ó
E aí o Luiz perguntou então congresso
realmente representa o povo as é óbvio
que sim mas é óbvio que sim aí
representa só que ele representa
igualmente representa um não ele
representa com fome quem tem mais
representatividade que quem tem mais
dinheiro né então por isso que você tem
uma pancada do boi por que que você tem
uma pancada do boi porque ela não causa
do boi a maior que pergunta difícil de
responder porque a bancada do boi é a
maior na república brasileira porque ai
que questão difícil responde por quê
Porque quem manda economicamente no
Brasil quem é a força mais importante
econômica do Brasil a força agrária ela
que mais sem força no Congresso é a que
mais tem importância na economia
brasileira
então representa o povo nem abri sapo
representa os indivíduos certos grupos
individuais tem seus representantes que
estão disputando para saber no congresso
e quem ganha mais quem tem mais dinheiro
bom então a representação justa espelho
da sociedade espelho numérico da sua
vida para cada indivíduo somo 500
habitantes ela tem um representante lá
não é assim é o representante a
representação do Poder do por é porque
eu falo você tem gente para poder você
tem que responder o congresso você tem
que disputar você quiser fazer
revoluções voluntários mesmo para os
olhos sempre que escuta poder mas quando
chegar lá e mudar o estrutura toda
também vai ter outras estruturas de
poder e representação
um dúvida disso não tenho a menor dúvida
tem um pingo de dúvida e se você tá
certo em contrário Então eu quero um
exemplo na história eu só quero no
pessoas não peço um exemplo história
e logo depois Ciro a vida do rei que se
juntou a nova né Se for esse o dinheiro
para sua Frota e só foram vencidos por
causa das desavenças pessoais entre seus
dirigir em meio às discussões internas
que levaram a um eles não podiam ter
base mais bases mais sólidas as
afirmações de peles ao tempo de suas
previsões no sentido de que sua cidade
poderia vencer facilmente a guerra
contra os pela coragem sozinho durante o
verão os né os personagens ganharam a
guerra precisar nesse ponto se tivesse
seguido o que Péricles falou apenas
poderia ter grande posição pessoal
impossível né
E durante o verão os demônios e seus a
Aliados fizeram uma expedição com cem
Naus a ilha de Za usar cintos a situada
defronte da Élida aérea que fica na pata
inferior a parte de trás do terrorismo
os assuntos são colonos dos aqueus do
Peloponeso e eram aliados dos atenienses
a Bordo das Naus a deixa eu mostrar né
porque senão também aqui ó aqui aqui ó
e esse bichinho aqui da parece um
bichinho sakineh zaquintos
zaquintos essa aí né eu nem lembrava que
eu já quem quiser essa ele tamanho muito
a ele daí aqui né você falou na unitau
Assassin's Creed começa você falou
normal
descendo a pé
a
ação colonos dos aqueus no Peloponeso
eram aliados dos aliens a Bordo das Naus
havia mil o pelos lacedemônios e os
espartanos que nemos e o Espartano que
nemos era o comandante descendo a terra
os lacedemônios devastaram a sua maior
parte mas como não chegaram ao acordo
com os habitantes embarcaram de volta à
sua cidade no fim do verão o Coríntio ar
e seus os emissários lacedemônios a
neritos Nicolau Nicolau e para todos o
TG a Tati magros e o arquivo Police a
este de caráter este em caráter privado
partiram é porque a arma uso era junto
com o pênis né então esse cara sozinho
né com seu grupinho lá partiram para a
Ásia ao encontro do rei quem é o rei ou
reta né Sempre que a gente vai falar o
rei o brasileiro ou brasileira sempre
perto com o
antes de tentar persuadiu Alice fornecer
dinheiro e apoiar os André a caminho
procuraram a primeiro se tal esses filho
de férias a traça
desejosos de convencê-los que pudessem
abandonar a aliança ateniense mandar
forças para Porto ideia penteada por
tropas ateniense queriam também com
vistas a seu objetivo principal obter
ajuda do mesmo para cruzar o helesponto
e chegar a até um de estava
pharmacies e filho de cannabis não é que
fala nada mas o que é um o saco
eu quero mostrar para vocês é isso aqui
né
atravessar o eles pontas secas
a patroa né branco
eu estava eles contém
passarela casa
[Música]
que deveria escutá-lo pelo interior até
o rei mais os emissários atenienses
learco seu filho de calímaco e a mania
desfile de Filemon causar casualmente em
vista a visita Hospital procuraram
pessoas de estado com o filho desse tal
esses que foram investidos na cidadania
ateniense
entregares aqueles homens para
impedi-los de chegar ao rei e contribuir
por situação
prejudicar a sua cidade adotiva sabemos
concordou com o pedido
alguns soldados acompanhar Leandro
learco c&a Menezes deu apareceu em seus
companheiros enquanto viajavam pela taxa
Antes de chegarem a bordo da Nau hein e
passariam é desconto né claro então a
praça é aqui ó é traça é esse lugar aqui
é um pouquinho da Turquia é um pouquinho
da Grécia um pouquinho da Bulgária hoje
é um Buracão aqui assim então e aí Você
atravessa a praça e passa por eles ponto
e vai para casa né hora que você tá na
Ásia menor já tá certo
e
de acordo com as suas ordens foram
entregues a eles para o numa cidade lado
um cara que tinha cidadania ateniense se
ferrar
quando chegaram a os atenienses temendo
que era e seus pudesse escapar e fazer
um fazer isso maior ele for aumentou de
todas as intrigas da primeira fase dos
acontecimentos em Porto ideia e ao longo
da Costa da prática mataram todos sem
julgamento no mesmo Apesar deles serem
desejado dizer algo em sua defesa e
jogaram os cadáveres não preci pichu os
atenienses acharam injustificável o uso
para sua própria proteção do mesmo
procedimento adotado primeiro pelos
lacedemônios quando mataram e lançaram
no precipício negociantes atenienses e
aliados por eles capturados em uma não
mercante na Costa do Peloponeso
realmente no início da Guerra os
lacedemônios
eliminaram como inimigos todas as
pessoas capturadas por eles no mar sem
procurar saber se combatiam e é isso se
eram neutras mais ou menos a mesma
ocasião quando terminava o verão usando
as ilhotas com números bárbaros Os
Bárbaros por eles convocados para
acompanhar os acharam contra a Argos
anfilóquio e o resto da antióquia a
amizade entre eles e usar vivos começou
nas circunstâncias descritas a seguir
químicos filho de chance a anunciar aos
ao lar depois da guerra de Tróia ficou
descontente com a situação em águas
águas fica eliminando o rabo do
Peloponeso também
e por isso furou aí eu falei para você
já eu tô oportunidade Argos é o a pedra
no sapato dos lacedemônios né é a mesma
coisa que nega nega não que Edna é para
apenas é Argos para os proponentes a
pedra no sapato a
chamando a cidade de Águas Claras é o
nome de sua página como é que essa
história aqui ficou descontente com a
situação em águas e por isso fundou água
Sante Nokia no gol fanbr acho que já não
é em Argos né lá em cima o golfão Bracho
de você
e abraçá-la
e Salvo engano meu é aqui assim ó é isso
aqui
e é uma outra Argos quem tá falando é a
água coloque no gol foi um abraço ocupou
a região de Blocker chamando a cidade de
água pura por ser este o nome de sua
Pátria a cidade era a maior dar um
choque e tinha os habitantes mais ricos
depois de muitas gerações anti-logos
sobre a pressão de infortúnios convidou
são graciosas limítrofes eram Filó que a
compartilhar um lugar com os habitantes
da mesma tornando-se assim os primeiros
elementos da região a adotarem a língua
Helena nos abrace horas aos quais se
juntaram os antilopez restantes todavia
ainda são bárbaras o correndo tempo São
graciosas expulsaram os argivos
principal apoderaram da cidade quando
isso aconteceu os anfíbios se puseram
sobre proteção dos arcanos é ali mesmo
né aliar canal já arcanios por
iniciativa a própria e juntos e chamaram
os atenienses
iniciar sob o comando de fome A chegada
deste Argos foi tomada de assalto a
chegada deste águas foi tomada de ação e
os abraço e outras foram escravizados os
anfilóquio e arcanios
sim estabeleceram lá conjuntamente
depois disso pões foi instituída a
aliança entre os atenienses e usar
canela primeiros usam graciosas se
tornaram hostis lá vivos por causa da
escravização dos seus concidadãos depois
não consegue é realizar as expedição da
qual participavam além deles os kahunas
e algumas tribos bárbaras da região
chegando a água foram incapazes de tomar
a cidade de assalto apesar de haverem
dominado a região regressaram por isso a
sociedade se várias tribos de mandaram
estes foram os acontecimentos do verão
durante o inverno seguinte o sapo a
virginal o peronismo sob o comando de
forma e estabelecendo uma base em
naupactus lá ficou o vigilante
para impedir a navegação
Indy não pega a navegação de ir para
Corinto é um Golfo kriesel O golfo
Brasil eu acho que é aqui ó ó
e
eu acho que é por aqui assim você tem
essa cidade ainda
The
Wolf estragando sorte eu acho que eu não
vou dar certo não
do
Golfo
frio aí
a cozinha Romano não vou dar sorte Vou
ficar devendo que eu não sei exatamente
onde é
eu vou ficar devendo Mas é por acaso é
por acaso é porque perto de Corinto por
acaso pra cá mas eu não sei exatamente
ainda não vou ficar devendo
eu
sei seis outras Naus foram mandadas para
Karia Alicia
sob o comando do de
Melissa Melissa anos para cobrar
tributos atravessadas daquela daquela
regiões e impedir os piratas peloponnese
estabelecerem bases lá e molestar em
naquelas paragens os Mercadores vídeos
dá para Célia da Fenícia e no continente
né o Aquária
Aquária é aqui ó eu faria essa região
do mundo né agora a gente tá durante o
mesmo inverno hoje é sexta durante o
mesmo inverno as porque Deus não se
julgaram mais capazes de suportar o
cerco na realidade as
incursões nos peloponesos na África não
tiveram qualquer efeito no sentido de
forçar os atenienses retirar as duas né
da parte leque foi que começou a guiar
para a gente conversa né então desde o
início da guerra e um cerco né naval
aqui na parte né impedindo dificultando
a vida dos portugueses tentando acabar
com a vida dele né E aí fica difícil de
você um certo significa que você cortar
o comércio da cidade né aí o pessoal
ficar dentro da cidade você não invade
ninguém né você não ataca Só que você
fica em volta isso aqui já tá durando
anos e o normal tá achei costurar anos a
[Música]
cidade cai na Quantas caixas conquista a
cidade literalmente Conquista série
passa a ser sua inclusive sem violência
a Claro o circo por si só não à
violência né a violência comercial Mas é
uma violência a uma violência é uma
violência militar na verdade nós coloca
os barcos l o cara não pode fazer nada
agora quando você vai tomar a cidade
você deixe de perder os seus exércitos
nesse que faz você hoje não tem mais
seco antes de eu sei porque tinha cidade
murada né Depois que inventaram a
catapulta para destruir a cidade murada
aí não tem mais cedo
os víveres haviam acabado e viver dizer
exatamente sua comida né os víveres
haviam acabado e na ânsia de assegurar
porque é o seguinte não quando você faz
um cerco você limita o comércio você não
aluno comércio você limita você limita E
aí o o negócio é o seguinte todo dia as
pessoas tem que comer e aí vai reduzindo
cada dia mais a quantidade de comida aí
daqui a pouco começa a racionamento não
comida daqui a pouco eu não tenho comida
daqui a pouco pessoal tô morrendo de
fome daqui a pouco eu te falar tá bom a
cidade onde vocês eu nem chamo seco a
durante o mesmo invernos porque Deus não
se julgaram mais capazes de suportar o
cerco a realidade execuções nos
peloponesos na África não tiveram
qualquer efeito no sentido de forçar os
atenienses a retirar os víveres haviam
acabado e na ânsia de assegurar a
sobrevivência aconteceu entre outras
coisas que alguns nele deles chegaram ao
extremo de devorar seus próprios
companheiros é isso é a violência não
ser na seu canal agora embargo é é é
análogo ao embargo é análogo ao lembrar
é análogo ao Neymar só que o cerco é
militarizado né então é um monte de
barco que se coloca ali ao redor da
cidade e a cidade não vai poder fazer
comércio com ninguém e aí a cidade
murada então as pessoas estão vivendo
dentro do Muro Claro o não é um
sitiamento impossível de escapar sai um
sai o outro foge um por ele pula o muro
desce né saem alguns só que as pessoas
não querem desistir elas querem manter a
cidade é a cidade tudo que você tem a
sua vida toda a imagem do seu computador
tudo você ter na tua vida e o cara faz
um seco se der você pode botar fugir no
seu né desejar pode sair para um outro
lugar mas que significa proteção da
cidade manutenção da cidade aí ou você
certa cidade a cidade não consegue
começar com mais ninguém só tem como
manter que eles vivem eles que tem ali
dentro comida a manutenção interna se é
que tem internamente lá um lugar para
você colher e Plantar não sei o que
daqui a pouco acaba a Rua Cabo porque
não sei se você espera na no na Grécia
tem um negócio chamado kura kura
significa espaço em inglês né mas a cura
é um espaço onde você
a planta é porque a gente tem dedo
Urbana maioria dos que estão assistindo
aqui tem vida urbana não tá acostumado
com a vida no campo mas vocês não
entendem o espaço que uma família
precisa para ela ter um negócio de
reprodução Rural que vai manter um
produção rural - pequena pequena de
auto-subsistência é um espaço gigantesco
produção rural de subsistência
subsistência de uma família só é
gigantesco é gigantesca então assim
ninguém nessa cidade o que acontece o
seguinte a cidade murada tem uma vida
urbana mas tem um espaço do lado de fora
que se chama cura que é onde tá
alimentação daquela cidade quando você
certa cidade
significa que toda alimentação da cor
acabou e você vai fazer uma alimentação
do micro dentro da cidade é
cruel e a cruel ela e tudo mas é aquilo
também se o cara quiser desistir só da
cidade é
Olá tudo certo depende né Tem Você Tem
vezes que os caras é uma cidade de São
massacrados enfim
durante o mesmo inverno os porque Deus
não se julgaram mais capazes de suportar
o cerco na realidade a gente importante
você viu os caras eles tavam comentando
canibalismo
as incursões né durou dois anos parece
um seco e os cara tava comentando
canibalismo aí assim funções dos
coloniais na África não tiveram qualquer
efeito no sentido de forçar os
aprendizes a retirar os víveres haviam
acabado e na ânsia da de assegurar a
sobrevivência aconteceu entre outras
coisas que alguns deles chegaram ao
extremo de devorar seus próprios
companheiros aquela contingência fizeram
propostas de capitulação aos comandantes
atenienses encarregadas de combater os
xenophon fingindo que não é uma cena
fonte Xenon filho de eurípides e
este Hórus filho de Aristóteles e falou
Marcos Filho de calímaco e queixas
aceitaram as propostas
as dificuldades em que se encontravam
suas próprias Tropas e expostas a Inter
intempéries e considerando que apenas já
havia gasto dois mil talentos no cerco 2
mil talentos em dinheiro para um caramba
a capitulação foi concordar acordada
sobre a condição de que os cortineiros
com suas crianças e mulheres e as tropas
Mercenárias deixariam a cidade com a com
uma roupa por pessoa as mulheres com
duas levando uma determinada importância
para retirada todos saíram então depois
de ideia nos termos do acordo e foram
para calce disse ah e para onde cada um
pode então o cerco nesse caso aqui ele
tá dizendo aquela galera não ia
conseguir sair era cerco mesmo fechadão
lá e eles fizeram a colocar dispersar o
pessoal do porto ideia ou seja se
apropriou né está criou a cozinha tirou
de partida Quem era ele para te der se
eu te der para sobreviver com a roupa do
corpo com a roupa do corpo
os atenienses porém produto 19 Olha que
Thiaguinho não é brincadeira não amigo
não é brincadeira não fica achando que é
fofo Não não é brincadeira não tem graça
nenhuma
os atenienses porém censuraram a os
comandantes verem negociado sem nos
consultar para os próprios comandantes
locais na os Generais estavam lá que
tomaram a decisão e não o enfrente
Generais nos usar conte pelo menos os na
barcos né pelo menos tomar essa decisão
E aí a quando eles voltaram para Atenas
Atenas não achou bonito não né eu tô
povo de Atenas o pessoal que votem até
não sou bonito não tem esses porém
censuraram os comandantes por haverem
negociados sem nos consultar pois
pensavam que poderiam vencer a cidade
como quisesse depois enviaram colônia os
seus para Porto ideia e lá se
estabeleceram esses acontecimentos
ocorreram durante o inverno e assim
terminou o segundo ano dessa e cuja
história torcidinha escreveu no verão
seguinte os Camponeses e seus aliados
invadiram a África
estamos no segundo ano de guerra né
e a tem um é porque a internet é
recheada dessas coisas né Tem gente que
leva o negócio de guerra na brincadeira
vamos Guerra tem que ir para a guerra
não sei que não sei que engraçado não
sei que você faz meme tudo mais internet
a terra de ninguém né só quero alertar
para que não se leve as coisas como se
fosse assim não uma coisa do herói do
Herói tem muitas aí né o riso
assim eu não sou aquelas pessoas que vai
dizer assim guerra sempre do mal e
sempre é mas tem hora que você tem que
entrar em guerra mas sem uma galera que
tem uma cultura sobretudo por causa do
bolsonaro né que a cultura do do ar como
eu sou guerreiro né como eu tiro com
armas não sei que sim atirar com arma só
arminha de brinquedo você comprou para
dar tiro num estande de tiro uma coisa
né é uma coisa outra coisa que você
colocar a população porém divergências
políticas para se matar aí é outro Papo
né porque aí tem resultados disso que
transforma isso aqui é gente
e em situações complicadas vamos dizer
apenas Nesse sentido porque não é que
não vai ser a mesma coisa ninguém vai
ficar encerro dizendo assim é o pessoal
para estimulando o ódio para guerra
civil e não sei que achando que isso é
bonito e não é bonito dá não é bonito Se
tiver que cê vai ter que ser a hora que
isso não é bonito que fica bem claro na
sua cabeça da de todos você é esperto no
verão seguinte pela pureza de seus
aliados não invadiram a África aí depois
é isso né aí depois
ficam falando jamais o mal é muito do
mal sim o mal era muito normal mesmo
agora porque o cara foi foi criado na
terra um gente criada na guerra
normalmente não a gente boa normalmente
a gente criada na guerra não é gente boa
porque a vida desses caras é a partir do
momento isso aqui se torna normal é isso
acreditam normal faz parte do jogo né da
Guerra Então não é legal não é legal no
verão seguinte os proponentes em seus
aliados não invadiram a África mais em a
Expedição contra a plateia a plateia que
fica aqui né até fica aqui
no verão seguinte os tonalizantes contra
protege o comandante era
ainda no reino
que cantou com suas Tropas e se preparou
para devastar a terra diante disso os
plateus lhe mandavam imediatamente
emissários e assim falar porque se
página
80 90 eu vou parar aqui que eu parei no
segundo ano né que a gente fechou aqui
querendo dizer o nome próprio aqui
assim terminou o segundo ano da guerra
certo aí no próximo a gente vai para o
terceiro ano da guerra então masculinos
que ficaram até agora para vocês uma
ótima noite
a nuvem o deus estado o Deus as
instituições que deus estado é muito
importante faça uma vela hoje a noite
condensado faça uma oração para o
resultado e lembrem-se qualquer
estrutura de poder vai ter
representantes
há 8 se tem diferente eu quero ver onde
tá eu quero mesmo ver onde é que tá que
tem diferente e que articulação
diferente você ficar de isolação aí de
onda com a cara de todo mundo EA que o
papa o a Gustavo né muito claramente mas
tem gente que acha que é Os Iluminados
do YouTube a pouco meu irmão pra gente
que p**** é o seguinte toda a estrutura
tem representante aí desculpa foi assim
na União Soviética foi assim na China
foi assim em todo lugar do planeta terra
e não é porque eu quero que seja assim é
porque uso organismo de Poder esse
estrutura se mantém ao nível todos são
assim tem outros aí tal mas não vejo um
que tenha funcionado não veio eu quero
muito só eu só quero não quero dois não
quero todos são assim aí você vai ficar
divulgando compra os a camarilha tudo
bem agora eu quero só um um um um
E aí você pode me dar um exemplo 10 15
30 agora eu quero ver um que se sustenta
Oi tá bom beijo no coração de vocês uma
boa noite
E aí
[Música]
[Música]