
---
date: "2024-03-05"
title: > 
    Henry Bugalho, o Sócrates de Platão e um Papel Ideológico do Ceticismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
[Aplausos]
k
[Música]
qu
cust cust é assim tem alguém aí no chat
que fala latim que que eu acabei de
dizer eu acabei de
dizer acabei de dizer que quem vigia os
vigilantes certo quem
vigia os vigilantes essa é a pergunta e
a resposta é eu eu vigio os vigilantes
veja no vídeo de hoje nós vamos
conversar com o nosso querido colega
aqui do YouTube Henry bugalho nosso
filósofo de senso comum ele vai aprender
a ouvir né ele vai aprender a ouvir se
não por mim porque talvez ele Não
assista meus vídeos por vocês que vocês
vão lá levar a palavra né Vocês vão
levar a palavra dizendo para ele Henry
bugal você é filósofo de senso comum tá
bom vocês vão levar a palavra dizendo
que ele é o quê ele é o Web filosofo né
Como disse o nosso amigo Manolo Araújo é
o Web filósofo web filósofo web filósofo
de senso comum veja eh a discussão que a
gente vai fazer hoje É sobre o ceticismo
em aspectos do ceticismo especificamente
Como o próprio Henry faz eu vou só jogar
o jogo dele né então o nosso amigo Henry
bugal E aí a Letícia perguntou amigo sim
amigo amigo porque no dia que ele quiser
vir aqui ser entrevistado no meu canal
terá portas abertas pra gente trocar
ideia o que que a gente precisa dizer
pras pessoas a gente precisa dizer pras
pessoas né O que que eu tô tentando
advar na internet eu tô tentando advar
na internet a necessidade de você
respeitar os outros não é isso E aí o
que que acontece igual no direito que eu
sou formado em direito né então quando
você comete um crime ninguém quer te
colocar na cadeia mas a gente vai
colocar você na cadeia se você cometer
um crime não é isso que o direito o
direito Liberal faz ao fim e ao cabo
ninguém ninguém quer te colocar na
cadeia só que se você faz alguma coisa é
colocado na cadeia então do ponto de
vista da discussão de internet eu não
tenho interesse nenhum de ofender
ninguém agora se você ofende os outros
vai ter represália e a áa Será se
ofendido no mesmo sentido que sentido é
esse o sentido de desmoralização pública
entenderam então é necessário que a
gente mostre que a posição do filósofo
do jornalista é uma coisa que me irrita
muito e as pessoas vão dizer que eu sou
autoritárias né me irrita muito é que
jornalista fala o que quer né esculhamba
todo mundo no mundo político não é isso
que acontece esculhamba todo mundo no
mundo político e aí se o político bate
de volta Ai meu Deus agora ele está
criticando os jornalistas ele não aceita
crítica Não é isso não é isso que
acontece o jornalismo não faz isso pois
é eu estou defendendo a democratização
total da crítica então por isso que eu
brigava em certo momento com nosso
camarada qual é o nome do nosso camarada
nosso camarada é link né então assim ah
eu sou o portador da crítica não é não
entende todo mundo pode fazer crítica
Esse é o ponto Esse é o ponto
fundamental então quando uma pessoa
crítica ou quando a pessoa é crítica ou
quando ela critica ela vai receber
crítica de volta então tem que se
adaptar a este mundo certo tem que
aceitar que depois da internet não tem
essa coisa do jornalista fala e o
político tem que aceitar não o político
tem base de apoio e o político vai vai
vai bater no jornalista não é isso que
vai acontecer vai acontecer vai
acontecer
eh ai meu deus do céu
é vamos lá não vai acontecer tá Lucas
depois a gente discute as questões
éticas relacionadas a isso não vai
acontecer eu sou um absoluto vou
discutir rapidamente só porque eu Nossos
Vídeos pera aí antes de eu me perder
nesse assunto Nossos Vídeos eles são ah
pretensões de fazer como se a gente
tivesse numa aula Isso quer dizer o quê
que eu tô conversando com vocês que
estão aqui presentes né então se você tá
presente eh eh eventualmente eu vou
discutir com vocês vou conversar com
vocês vou a considerar suas ponderações
de repente mudar de ideia e tarará
camarada diz Pare de usar ia na arte
porque isso é roubo não isso
é claro que isso pode ser interpretado a
utilização do ia aliás usem se chama
Leonardo pai ah
ele esse esse esse tipo de trabalho ele
enfrenta entra no jogo das questões
relacionadas à eh propriedade
intelectual eu tem um vídeo muito antigo
2015 14 não sei que onde eu mostro a
Gênese da propriedade intelectual e que
se você acha que ela foi feita para
proteger o seu desenhozinho ela não foi
feita para proteger seu desenhozinho ela
foi feita para proteger a indústria
inglesa Tá certo a gente vai fazer uma
discussão sobre isso um outro dia então
eu peço também que vocês tenham a
sagacidade perceber que estamos ao vivo
né E aí eu peço para você não perguntar
para mim porque que meu fone é branco
quando eu tô falando de outra coisa Tá
bom meus queridos obrigado de nada então
tá bom então vamos trazer de volta o
assunto para onde eu queria falar esse
vídeo aqui é sobre a discussão acerca do
ah do ceticismo enquanto um modo de vida
certo ceticismo enquanto modo de vida
ã em relação a isso a gente tem que
colocar uma
questão na filosofia antiga né teve um
camarada que agora eu esqueci o nome
porque o meu outro camarada que fez uma
pergunta aqui me fez esquecer o nome Ah
tem um camarada que fala que a filosofia
antiga que quea é a filosofia antig acho
que é assim o que é a filosofia antiga
deixa eu ver que eu deixa eu achar o
nome do cara que eu esqueci o que é o
que é a
filosofia antiga Pier rado Pier rado é
um Historiador de filosofia antiga que
ele diz o seguinte na filosofia antiga é
eu eu vou reduzir o argumento dele tá
certo eu vou reduzir o argumento dele
filosofia era um modo de vida diferente
do que a gente faz na filosofia
contemporânea filosofia ou em várias
facetas em vários momentos da Filosofia
Contemporânea eu diria eu diria que Pier
Rad faz uma limitação que não cabe que a
filosofia nas filosofias modernas elas
também acabam numa implicação de
Filosofia de vida certo só que o Pierre
adô obviamente Tá certo em relação a
filosofia antiga na minha visão né então
na visão do Pier adô a filosofia antiga
ela tem uma organização de um modo de
ser na sociedade antiga sobretudo você
enxerga isso na sociedade romana certo
então quando a pessoa diz assim ah eu
sou Platônico isso é todo um modo de
existência dos platones Ah eu sou
epicurista isso é todo um modo de
existência dos epicuristas Ah eu sou
cético eh pirrônico isso é todo mod mod
de existência do ceticismo pirrone Então
veja quando a minha crítica que eu vou
fazer agora não é a uma ou outra questão
específica do ceticismo pirrônico ou do
ceticismo da academia platônica que se
desenvolve o ceticismo lá ou o ceticismo
daquele inglês lá que agora eu esqueci o
nome que começa com D David hilm ou
qualquer outro ceticismo certo não é uma
questão ou outra colocada na análise de
um cético ou outra eu tô um modo
existencial um modo existencial que é
possível se arrancar dos escritos de
cesto empírico e que eu estou dizendo
esse modo existencial é o modo do Henry
bugal certo Então veja o Henry bugal
quando ele faz o vídeo dele falando do
Yan que o Yan ficou full pistola em
relação aos alunos de filosofia primeiro
que o Yan não ficou full pistola ele fez
uma piada E aí essa piada que ele fez
gerou A TR de topics no Twitter como
Henry bugal é um filósofo de Censo comum
que comenta trem de topics no Twitter
resultou em material de trabalho para
ele certo as implicâncias pessoais são
muito importantes porque enquanto o
Henry fala eu estou pegando uma frase do
Yan para tratar especificamente da
questão filosófica por trás pra gente
pensar sobre isso eu estou deixando
claro que a minha confrontação é acerca
de um modo de existência este modo de
existência
presume-se superior para poder fazer a
crítica né num patamar de superioridade
E aí o que eu tô tentando fazer como eu
fiz com o nosso amigo com o nosso amigo
qual o nome do nosso amigo o Enzo né
como eu faço com o nosso amigo link e
como eu faço com o nosso amigo Henry
bugalho desça pro chão que você não é
superior a ninguém Desça para o chão
senta aqui do meu ladinho e vamos
conversar do meu ladinho Você é meu par
você não é superior entendeu do meu
ladinho porque o que que eu vou tentar
demonstrar que a filosofia quer dizer eu
não vou tentar demonstrar isso isso é
sabido isso é pão comido para todo mundo
que fez Filosofia na vida o ceticismo de
cesto empírico ele confronta visões de
mundo
opondo colocando um uma contra a outra E
aí ele mostra olha essa aqui tem alguns
fundamentos essa outra tem alguns
fundamentos logo eu não posso dizer que
nemum nem a outra é superior uma a outra
E aí se eu não posso dizer que uma nem a
outra é verdadeira eu tenho a razão eu
tenho a razão para não tomar nenhuma
posição nem a outra esse é mais ou menos
o modo de fazer filosofia dos textos de
cesto empírico E aí isso cria um vício
pode criar um vício que cesto empírico
se você for ler ele é um filósofo sério
ele queria mostrar que certos filósofos
a ao dizer sobre o fundamento da real
idade as origens do universo a base da
ética humana as coisas mais profundas
ele ele colocava um filósofo sério do
lado de outro filósofo sério e percebia
que tanto um quanto o outro tinham
inconsistência Esse é o método do cxo E
aí esse tipo de método cria o nariz
empinado de uma galera que adere ao
sexto não é o sexto alvo da crítica é a
tradição de eh filósofo de Sens comum
que gostou do sexto por algum motivo que
aí o que que eles vão fazer eles vão
achar que eles são superiores aos outros
porque eles não tomam essa posição entre
uma questão e a outra
entendeu tranquilo beleza Esse vídeo é
sobre isso certo e aí o que que eu vou
mostrar eu vou mostrar que o Henry
bugalho ele usa da história da filosofia
se vocês seguem o Ian Neves vocês vão
ver eu tratando exatamente desse tema
mostrando que o nosso camarado Como é
que é o nome dele é ai meu Deus eu não
lembro o nome das pessoas
o o cara da da ciência do filósofo da
ciência do a sociedade aberta de seus
inimigos que esse camarada quando ele
vai interpretar
eh quando ele vai interpretar o poer
Obrigado Call poer então quando Call
poer vai interpretar Platão e
Aristóteles Ele lê o poer como um
projeto para fazer uma uma discussão
contemporânea então ele não tá lendo
Platão de maneira neutra não tá lendo
Aristóteles de maneira neutra embora ele
tenha um um um conteúdo e um
conhecimento ele faz uma leitura
específica certo o que que acontece é
muito comum de quem tem tendências
céticas até porque na minha leitura na
minha leitura pessoal Platão é cético na
minha leitura pessoal Isso é isso é
obvia isso inclusive é contra
majoritário eu tenho que expor isso para
vocês né né Essa não é a visão
majoritária a minha visão disso para
explicar isso eu teria que ler o livro
com vocês principalmente o fedon eu
inclusive tem um vídeo aqui no no
YouTube lendo o fedon acho que de capa
capa não não lembro se é de capca mas
para mostrar eu teria que mostrar no
texto né E por que que eu enxergo que
isso acontece que eu acho que a
filosofia dele é muito mais ética do que
qualquer outra coisa e a postulação das
formas ou ideias é uma postulação de uma
hipótese sobre a qual se deve raciocinar
para pelo menos em imaginar que talvez
seja possível ter uma base objetiva da
realidade sobre a qual falar enfim isso
aí não é a a minha interpretação acerca
desse tema não é o que tá em causa agora
eu só quero colocar que quem faz essas
interpretações eu incluso eu incluso faz
essas interpretações em viesado em
viesado da disputa das disputas no
plural que estão colocados na sua
contemporaneidade o que você quer
enfrentar eu creio que a gente mostrou
isso com muita clareza lá no vídeo que
eu fiz com Ian na Twitch acho que ele
vai recortar depois trazer alguns
pedaços para cá mas o que eu quero
mostrar é que a visão do nosso amigo
Henri bugalho sobre o Sócrates é uma
visão enviesada achar que Sócrates é o
cara que foi morto porque ele era chatão
porque ele era implicante porque ele
colocava vocês para ficar angustiados
com as suas próprias incertezas é você
engolir o Sócrates e Platão como
verdadeiro há uma discussão homérica
sobre em que ponto do que se deixou
escrito acerca de Sócrates a gente pode
captar alguma questão acerca do Sócrates
histórico há uma discussão homérica mas
como o nosso amigo Henri bugalho é
filósofo de senso comum ele ou não sabe
e eu acho que não acho que não é o caso
ou ele não sabe que essa discussão
homérica existe ou ou eu não sei o que é
pior ele finge que não viu ele finge que
não viu então se ele finge que não viu
aí fica mais claro ainda que a discussão
dele Nunca foi sobre tentar entender o
que que é a filosofia mas induzir vocês
algumas conclusões certo porque eh o
Sócrates ele é uma personagem que ela
foi assassinada pela democracia a
democracia condenou Sócrates a morte o
que eu vou provar para vocês é que
existe bibliografia Prim áa mostrando
que muito muito muito provavelmente a
razão de Sócrates ser assassinado é uma
razão política porque ele tinha relações
políticas com quem ferrou a democracia
de Atenas e aí não necessariamente que
Sócrates tenha causado isso não é que
ele causou a derrocada de Atenas mas sim
parte considerável de Atenas detestava
Sócrates por causa das suas
relações líticas certo porque senão se a
gente engole o o o Sócrates do Platão o
Sócrates do Platão porque eh eh
inclusive o Sócrates a gente tem três
pessoas que seriam contemporâneas a
Sócrates que escrevem sobre ele o Platão
O xenofonte que é outro aluno dele e
antes de todos eles um comediógrafo
chamado aristófanes é o único com
comediógrafo que sobreviveu textos
completos pra gente dar primeira comédia
e ele mostra que Sócrates seria um
sofista exatamente como vocês conhecem
sofistas a partir do texto de Platão que
aí me leva a discutir uma coisa que eu
coloquei no no vídeo que eu conversei
com o anan que eu acho que Platão
escreve contra os sofistas para se
defender de uma rejeição que já existe
contra a sofística ou seja contra os
sábios que ensinam coisas na Pólis
depois vai influenciar na política US
Olávio de Carvalho da época né Essa é a
questão E aí Platão tenta se desenhar
como uma coisa diferente E aí ele pega
aquele termo filósofo é um termo que
aparece na medicina primeiro né E aí ele
pega aquele termo para si e diz eu sou
filósofo não sofista e ele ataca como
uma maneira de separar Olha eu não sou
isso que vocês não gostam Essa é a minha
leitura eu vou mostrar para vocês as
bases da minha leitura mas
principalmente o motivo do vídeo de hoje
é mostrar que
eh São do São duas etapas ao mesmo tempo
Primeiro eu quero mostrar que o Henry Ah
ludibria
vocês ou de maneira intencional ou não
de maneira intencional super
simplificando a história da filosofia ou
seja existem elementos existem coisas de
disputa existem questões ele coloca isso
tudo debaixo do tapete e diz o Sócrates
questionava as pessoas porque ele era um
chatão e por isso ele foi morto então
ele joga debaixo do tapete a discussão
né E porque se ele faz de novo repito se
ele faz porque ele não conhece ou se ele
faz porque eh
Não interessa para ele naquele discurso
específico para atacar o Yan aí aí aí
tem que perguntar para ele inclusive
fica o convite he te convido você não
sabe se quiser vir aqui conversar com a
gente se você você não sabia que existe
essa discussão um ou você sabia e não te
interessa colocar essa discussão porque
você quer criar uma imagem de que a
filosofia é aquilo do que o Ian tá
reclamando para você ficar parecendo que
ele tá proibido de reclamar daquilo que
ele tava reclamando que Aliás era uma
piada né que aí aí transforma falácia o
cara faz uma piada e você transforma
falácia em falácia uma piada é assim
próximo livro que você tem que lançar
hen bugal tem que ser sobre você fez um
sobre lógica né E sobre falácias não é
próximo livro que você tem que fazer é
sobre figuras de linguagem para você
evitar dizer que a falácia uma piada né
então vamos lá então primeira coisa que
eu vou fazer é escutar o vídeo do Henry
para pegar a afirmação dele de que o o
Sócrates era um chatão eu vou só até o
Sócrates era um chatão quando eu chegar
lá eu vou mostrar para vocês que
xenofonte que era uma pessoa que seguia
Sócrates ele mostra pra gente tentando
defender Sócrates que existia pessoas
que tinham raiva de Sócrates por causa
das relações que ele tinha com critas
que é o tio de Platão e que é um dos dos
tiranos dos 30 tiranos o mais bravo de
todos e que ferrou Atenas um dos 30
tiranos que ferrou Atenas que faz com
que Atenas per com a Guerra do
Peloponeso final da Guerra do Peloponeso
eh dá um golpe de estado dentro de
Atenas um dos 30 tiranos que tá lá no
topo se chama critias é tio de Platão e
era amigo de Sócrates e o outro é o
alcibiades que é um grande traidor Zão
de Atenas inclusive Atenas traiu
alcibiades primeiro Mas isso é outra
discussão alcibiades nem tava errado no
início da história né Depois que
alcibiades eh se preocupa só com o
próprio rabo e e ferra todo mundo aonde
ele passa no caminho ele vai ferrando as
pessoas é impressionante mas ele era
aluno de de Sócrates e ele tá na obra de
Platão Inclusive eu vou mostrar essas
coisas todas para vocês certo vou
mostrar todas essas coisas para vocês
inclusive um pedaço da Minha tese né um
pedaço da Minha tese que é essa tese de
que
Ahã eh Platão nem sequer era tão anti
sofista assim como normalmente se acha
no senso comum no aquele que o Henry
bugalho gosta de divulgar Então vamos lá
eh primeira coisa que eu vou fazer
compartilhar a tela com compartilhar
telinhas
telinhas
telinhas compartilhar tela dois
compartilhar também o áudio do sistema
Nossa saí totalmente de Tom vamos lá eu
vou assistir o vídeo do Henry até a
parte em que ele ah comenta que Sócrates
era chato tá
bom vocês me digam se vocês estão
ouvindo vídeo ontem o pessoal me marcou
num corte do Ian Neves e eu quero
comentar com vocês porque ele estava
full pistola com os alunos de tava não
ele tava fazendo uma piada e ele tava
sendo engraçadinho ele não tava full
pistola full pistola fico eu Vocês já
viram eu ficando full pistola aquilo
aqui Você viu o vídeo que eu fiz contra
você naquele momento quando você tava
falando lá contra o o o nosso camarada
Humberto naquele eu tava F Stall tá
certo aqui não filosofia ou com
seguidores dele que são de filosofia eu
quero assistir com vocês aqui e comentar
algumas coisas sobre essa fala do Ianes
vamos ver juntos aqui e analisar seus
conceitos sobre retórica são distorcidos
queria conversar sobre meus conceitos
sobre retórica são distorcidos eu gost
meus conceitos sobre que desgraça aonde
que eu falei de retórica pelo amor de
Deus diz oan é desesperado desesperado
puto já porque veja isso é recorrente
isso é recorrente as pessoas mas tá bom
vamos vamos ver distorcidos Pois é é eu
não lembro de ter falado sobre retórica
tô tentando lembrar é não eu gostei é é
distorcido eu não eu não lembro muito
bem Eu tô tentando eu tô eu tô em
silêncio Porque eu tô tentando lembrar o
que que eu falei mas eu quero dizer uma
coisa gente e com todo respeito a quem
mandou a mensagem não existe público de
esquerda mais chato do que estudante de
filosofia isso tem um contexto Olha a
cara do hen Nossa que absurdo que ele
disse isso tem um contexto Acabou de
acontecer do nosso camarada lá Enzo né
vi fazer um vídeo lá pro tiktok falando
que os marxistas não entendem nada e não
sei o que e tarará e tarará esses tipos
de provocação criam uma imagem pública a
qual a gente tem que combater certo essa
imagem pública de que os marxistas são
todos eh ignorantes nisso naquilo
naquilo outro cria uma imagem pública
essa imagem pública precisa ser
combatida e ela não precisa ser
combatida com flores tem que ser
combatida com pé na porta e soco na cara
como diz o Matanza tudo metaforicamente
pé na porta soco na cara isso quer dizer
o quê se a pessoa vai ficar tirando onda
né diminuindo menosprezando a gente vai
somando isso se cria uma reação na
sociedade que cria essa imagem o tempo
todo a gente tem que combater isso e o
tava simplesmente reagindo a esse tipo
de coisa dizendo assim gente para de ser
chato e veja eu nem preciso dizer que o
Yan Acertou em x ou Y no que Ele disse
sobre retórica ou sobre qualquer outra
coisa né o ponto que que a gente tem que
colocar sobre o trabalho que oan faz
parece que ele faz no tiktok alguns
vídeos acerca dos conceitos marxistas e
tal veja de vez em quando ele vai errar
isso é que eu quero deixar na cabeça de
vocês Claro né Não significa dizer que
simplificou e pá não de vez em quando
vai est só errado só e tá tudo bem Você
nunca errou na sua vida não jovem você
nunca na sua vida errou o cara passa 5
horas falando pro vídeo aí você recorta
um corte de 30 segundos Ah ele errou
aqui e tal você nunca errou na vida meu
parceiro eu errei para caramba eu vejo o
vídeo que eu fiz no passado eu fiz nossa
eu não acredito que eu falei essa
besteira então faz parte da vida errar E
aí o que que acontece a polícia a
polícia do pensamento da filosofia fica
só esperando você errar para morder a
tua jugular e falar Nunca mais assisto
esse canal porque esse cara errou então
muito mais importante do que De fazer a
defesa de que é um conceito simplificado
e qualquer coisa assim eu sei que o o
Jones Manuel Foi por esse caminho eu
acho que aquele vídeo do Jones Manuel é
uma grande perda de tempo né Ele
explicou pra gente como é que se faz
e Freire né Ele explicou Freire pra
gente beleza a gente sabe que a gente
tem que se colocar no lugar do aluno e
Pará como é que faz isso na internet
para 1 milhão de de ouvintes como é que
faz isso eu vou na casa de cada um toque
toque como é que foi sua vida vida como
é que foi sua vida você pode me contar
como é que foi sua vida para poder
preparar o conteúdo para você então
assim se eu tô falando para 1 milhão de
pessoas entra um monte de dificuldades
Porque você não sabe inclusive os níveis
que as pessoas estão você não sabe se
você pode aprofundar demais e vai ficar
pedante que é o que dizem aqui o tempo
todo ah pedante então se você aprofunda
demais fica pedante se você diminui
demais fica raso e Parará e Parará então
assim não tem como agradar gregos e
troianos para ficar aqui na temática não
tem como agradar gregos e troianos então
assim não tem Perfeição não tem
perfeição então o que o Ian tava fazendo
a piada né a piada dele servia para
dizer não importa o que eu diga sempre
vai ter alguém que reclame é e isso é
chato para caramba não é chato não você
acha que é de boa você você faz uma
coisa é muito engraçado isso já
aconteceu em diversos vídeos né então
assim eu tomo uma posição aí é o cara de
um lado quanto de outro dizendo que eu
tô sendo radical demais e o outro
dizendo que eu tô sendo mole demais e E
aí você fica uh piriri pororó e tal
então e é isso não tem o próprio Ian
disse não tem como agradar bugalhos e
Manu éis ao mesmo tempo ou você agrada e
e e e veja a questão é que a gente não
tem que agradar ninguém a gente tem que
fazer o nosso trampo aprender como é que
funciona a dinâmica das redes e tentando
melhorar com o passar do tempo agora
sempre que a gente disser vai ter alguém
para reclamar e para encher o saco é só
isso que oan disse tem alguma frase
mágica E aí o que ele tá dizendo é que
essa galera que que tá enchendo o saco o
pior é estudante de Filosofia é isso que
ele tá dizendo aí veja eu não preciso
defender que o Ian nunca errou para
dizer isso uma coisa uma coisa outra
coisa outra coisa eu
hein sério não tem um vídeo meu sobre
filosofia que eu tento simplificar a
filosofia para tornar pelo menos um
pouquinho acessível para chegar nas
pessoas que não tenha estudante de
primeiro ano de filosofia que vai tentar
me corrigir e citar 50 frases do Kant do
schopenhauer do do Hegel para tentar
dizer como eu sou um péssimo e matei a
filosofia então assim se um dia eu falar
sobre filosofia Então veja a diferença
não é que eu errei não é que eu fiz algo
que tá distorcido que podia ser
melhorado que podia ser dito de outro
modo Eu já conversei mesmo com Yan sobre
alguns conceitos que ele me apresenta eu
falo olha eu não diria muito por aí eu
diria por aqui né então assim daí a você
dizer você é o A pior coisa do mundo
você matou a filosofia você percebe que
tem uma diferença de grau você percebe a
diferença de grau você percebe que o que
o estudante bundão de filosofia Às vezes
vem com os pés na porta e às vezes nem
ele sabe do que ele tá falando você
percebe que isso acontece é isso que tá
sendo descrito
aqui e ninguém me corrigir eu vou
começar a ficar preocupado eu vou postar
o vídeo de novo até aparecer algum
estudante de filosofia me me corrigindo
citando Kant que aí eu sei que eu fiz
alguma coisa que presta é é é uma piada
aí então Eh nesse tipo de vídeo aqui eu
não estou falando sobre o Ian Neves
Imagina ele está falando sobre a o texto
em abstrato Tá bom vamos lá mas sobre
esse corte em particular sobre essa fala
em particular do yanev só é importante
ressaltar aqui porque sempre há essa
interpretação de que é um ataque à
pessoa e não é o caso a primeira coisa
tem a ver com essa ideia do Ives de que
os alunos de filosofia os seguidores de
filosofia dele né Talvez seja o caso
particular dele não posso também
generalizar e dizer que todo mundo é
assim mas que os seguidores dele que são
de filosofia são chatos e que ficam o
tempo todo contestando aquilo que el diz
quando não ele não falou os seguidores
dele Veja quantos quantos o Ian tem
quantos inscritos o Ian tem deixa eu ver
aqui rapidamente Ian Ian ele tá querendo
jogar ele contra o público dele mano Yan
Neves YouTube YouTube não é assim você
me ensinou
YouTube Ai Deus vamos ver aqui
336.000 pessoas Ele tá dizendo que
quando ele fala de Filosofia para
336.000 pessoas aparece um estudante
chato para enchar o saco isso significa
que ele tá falando que os estudantes
deles todos não é né então assim a sua
discussão é sobre a frase não é é sobre
a piada que ele fez não é porque se
fosse você teria que levar em
consideração todos esses aspectos
simples do discurso público a o contexto
em que isso tá colocado a piada se
coloca porque tá ele tá se irritando
pelo fato de que isso acontece sempre
acontece sempre e é de maneira exagerada
Ou seja a resposta é você é um e você é
o Destruidor da filosofia ou qualquer
coisa assim então o aponto ento é uma
piada um exagero Face ao fato de que tem
uma um um um uma certa Patrulha de
filósofos meia bomba aliás meia bomba Ah
que ficam tentando dizer não é assim é
assado Você é burro você é um
incompetente e tal muito mais do que
corrigir muito mais do que corrigir e E
aí você desconsidera tudo isso e vai
fazer esse comentário ele se refere a
filosofia quando ele aborda ou
simplifica alguma questão de filosofia
tem uma cambada de alunos que vem e
tentar citar eu uma série de autores
para contestá-lo bem primeira coisa é
que ele tem razão nessa afirmação dele
aqui quem faz filosofia tem de ser muito
chato e eu vou explicar porquê então eu
vou dizer a mesma coisa se quem faz
filosofia tende a ser muito chato então
eu tô justificado correto então eu tô
justificado então toda vez que o Henry
for chato com as outras pessoas eu vou
ser chato de volta por dois motivos
primeiro que eu vou surfar em você não
ten a dúvida você não tá surfando nos
outros eu vou surfar em você é promessa
e Promessa é dívida segundo motivo pelo
qual eu vou fazer isso é que quem será
os chatos dos chatos ou quem vigi os
vigilantes ou que custodia e pessas
custódias não é isso é isso sim é isso
sim então eu vou ser o chato dos chatos
Então na hora que a pessoa faz assim não
eu não tenho grupo E aí eu eu faço
crítica aí eu vou fazer o o crítica da
crítica crítica da crítica pronto não
vai ter alguém que vai escapar do
aspecto da crítica Tá certo se Se for
para descer para este nível Se for para
descer para este nível esse é um jogo
que todos jogam Essa é a minha promessa
Esse é o jogo que todos J jogam eu eu me
surpreenderia se não fosse assim eu
imagino quem entra na filosofia já é um
chato porque o que você faz lá tem
Justamente esse caráter de contestação
de indagação de questionamento de tudo
que há o trabalho do filósofo deis da
antiguidade né Desde Quando surge na
Grécia antiga é um trabalho de enfrentar
né de questionar as verdades aceitas por
todo mundo Basta pensar na figura
central da filosofia que seria um dos
Pais fundadores Ou pelo menos um
referencial de um grande filósofo que é
o Sócrates e que ele foi morto lá pelos
atenienses né ele foi julgado eh por ter
eh corrompido a juventude corrompido a
juventude corrompido a juventude
significa o quê ele era envolvido com
alcibiades Aí eu pergunto para você
Henry O que que alcibia fez com Atenas o
que que alad fez com Atenas ele era
envolvido com Cras o que que Cras fez
com ele foi condenado por corrupção da
Juventude o jovenzinho era o alcibiades
E aí eu pergunto para você o que que
alcibiades era o bolsonaro do Sócrates
entendeu que ele foi condenado gente
alcibiades era o bolsonaro do Sócrates
entenderam entenderam então dizer que
Sócrates foi condenado por que ele era
um chatão é engolir a a leitura que
Platão quer colocar em cima de você ah
ele só queria descobrir a verdade
escondendo por outro lado escondendo por
outro lado que embora Platão desenha o
Sócrates assim como essa pessoa que foi
lá e questionava os erros dos outros e
pobre coitado foi foi destruído em vão e
e maldita democracia ateniense embora
ele tenha sido morto na na narrativa de
Platão so essa verdade
eh o que que acontece o que que acontece
o próprio Platão tentou influenciar em
siracusa na ilha da sicília Você sabe
qual é aquela que é a pedra gigante que
a bota Tá chutando né Então aquela pedra
gigante que a bota Tá chutando tem uma
cidade chamada siracusa e Platão tentou
fazer a mesma coisa Ele tentou ser o
Olavo do do Rei de Cac usa E aí deu
calorosamente errado e a carta sétima
que é atribuída a Platão tem uma
discussão se é ou se não é se aquilo não
é o os não são seguidores de Platão
tentando limpar a barra dele explicar o
que ele fez ou que ele deixou de fazer
para familiares do núcleo em que ele se
instaurou lá no em siracusa Mas enfim
essa descrição da carta sétima sendo de
Platão ou sendo de seus seguidores ou
sendo de quem for aponta para um Platão
que testava a democracia depois ele
tenta aí depois quando vem a tirania dos
30 ele fica empolgadão na tirania dos 30
não até antes nos 400 ele fica
empolgadão E aí ele vê que quando vem a
oligarquia é tudo ruim do mesmo jeito e
tarará E aí depois ele se desestimula da
política e coisa e tal mas ele tava lá
na siracusa tentando ser o Olavo do Rei
de siracusa E aí quem consegue ser o
Olavo finalmente o Aristóteles consegue
ser o Olavo do do Alexandre certo então
assim nenhum desses filósofos era ne
cético e apolítico todos estavam
tentando influenciar na política local
de seu tempo coloquem isso na sua cabeça
todos 100%
22% certo Por que que essa discussão é
importante porque o filósofo não pode se
esconder o Olavo mesmo fazia isso eu não
sou político gente eu não sou político
Ah não é político não você só tá
formando uma geração inteira que vai
voltar assim não assado você não é
político não você só tá formando uma
geração inteira de jovens que sabem como
é que você faz para destruir a imagem de
alguém mas você não é político né então
assim isso é mentira Certo dizer que a
filosofia é só o questionamento das
autoridades é uma mentira completa o a
Roy tá perguntando critas também não era
Tio de Platão exatamente foi o o o o
Supremo dos 30 tiranos o mais desgraçado
de todos inclusive o mais desgraçado de
todos que inclusive tem um texto
atribuído a ele que mostra que ele seria
ateu ainda tem isso ah pra gente mostrar
que a ateísmo também não é sinal de ser
gente boa né o Henry bugal parece que é
é ateu também então assim ateísmo não é
sinônimo de ser gente boa a gente a eu
particularmente acho importantíssimo a
divulgação do ateísmo só que isso não é
você recebeu a cartinha do ateísmo agora
você é do bem você tá livre você só quer
fazer o bem e você só quer impedir que
as pessoas passem fome e morram de frio
né Não não e questionado dos Deuses ou
duvidado doss Deuses de Atenas e ele é
condenado à morte não porque ele era o
legalzão não porque ele era bem quisto
pela população porque mas porque ele era
o chato do Rolê Ah era era porque ele
era o chato do Rolê Então vamos lá então
primeira coisa que eu quero mostrar para
vocês esse aqui é o texto de xenofonte
chamado memoráveis se você digitar
xenofonte memoráveis você acha esse
texto da internet veja xenofonte não é
um atacante de Sócrates ele é um
defensor de Sócrates xenofonte é um
defensor de Sócrates Então veja esse t
aqui não é uma maneira de atacar
Sócrates é uma maneira de defender e ele
tá defendendo Sócrates né ele tá
defendendo Sócrates dizendo exatamente
que um motivo da condenação foi as
relações dele com ibid ou como
interpretavam as relações dele com aibes
E crías aí eu vou mostrar para vocês ó ó
k a gente vai ler dois parágrafos tá k
por mim isso é xenofonte né penso que
aqueles que exercitam a inteligência e
acreditam que são capazes de ensinar aos
cidadãos o que lhes É vantajoso
dificilmente se tornam violentos porque
sabem que a violência se associam a
inimizade de perigos então ele tá
dizendo eh Sócrates nunca se associou à
violência enquanto que a persuasão surte
o mesmo efeito sem riscos e de modo
amigável de fato aqueles que foram alvo
da violência reagem com ódio porque se
sentem lesados pelos outros enquanto os
que foram persuadidos retribuem com
estima como se lhes tivessem prestado um
favor Aí ele diz não é pois por eh
exercitarem a inteligência que se T que
se tornaram eh se tornaram violentos os
alunos de Sócrates Antes agiram desse
modo por possuírem força sem
conhecimento de resto aquele que luta
recorrendo à violência vai precisar de
Aliados e não poucos enquanto que aquele
que recorre ao poder da persuasão não
lhe faz falta nenhum aliado porque
acredita que só ele detém esse poder
homens desses eh dificilmente tomam o
rumo do assassínio então ele tá dizendo
Ah o Sócrates era um homem de palavras
ele não era dessas coisas de tomar o
poder a quem passará pela cabeça matar
alguém se pode persuadir enquanto está
vivo Então essa acusação não cabe a
Sócrates aí ó olha olha esse trecho do
texto e acrescentava ainda este acusador
o acusador de Sócrates que critias e
alcibiades tinham ambos frequentado a
companhia a companhia de S
e tinham trazido à cidade males enormes
crítias durante a oligarquia o regime
dos 30 fora de fato o pior dos ladrões o
mais violento dos assassinos e o mais
sanguinário dos homens e alcibiades por
sua vez em tempo de democracia o mais
desregrado o mais insolente e o mais
perverso de todos veja Ele tá dizendo eu
admito isso é xenofonte eu admito
Sócrates tinha relação com critas e
bades e de fato critas eram filha da mãe
alcibiades eram filha da mãe só que veja
aí ele vai dizer bom eu não gostava pera
aí eu não vou negar o mal que esses dois
trouxeram a cidade mas vou contar como é
que seu relacionamento com Sócrates
começou eram com efeito os dois homens
de natureza mais ambiciosa Ah era o
problema da natureza humana dele Ô meu
Deus né que existiam entre os atenienses
desejosos ambos de tudo não é da
natureza da natureza dos atenienses é é
tipo assim eh na verdade foi feito por a
cultura ateniense ao contrário do ser da
natureza em em termos antigos né É É a
natureza deles era influenciado pelo
regime ateniense que os aristocratas
Platão xenofonte Aristóteles não gostam
né desejosos ambos de tudo fazer em
proveito próprio e de ganharem os dois
mais famas do mais fama do que os outros
sabiam que Sócrates vivia de forma
austera mas com grande autonomia que
tinha Total domínio de todas sobre todas
as suas paixões e que lhes era possível
argumentar como quisesse e que lhe era
né ou seja Sócrates eraa bonzão então
eles eles eram ambiciosos e se
aproximaram de de Sócrates para se
tornar bonzões também
bonzos gostosudas com qualquer tipo de
interlocutor Então ele era bom em
retórica ó bom em retórica ele era bom
em retórica ao mesmo tempo que ele tinha
um autocontrole muito grande né pisa no
gelo eh banha toma banho frio essas
bostas que vocês veem hoje aí no no
estoicismo eh deturpado da internet né
toma banho frio acorda de manhã não fica
bêbado isso é tudo narrado por Platão né
Ele bebe lá e Parará e não fica bêbado
pode tomar 5 l de cachaça que ele não
fica bêbado ele não tem necessidades
sexuais apesar de fazer um sexozinho em
de vez em quando com os homens né mas
ele não tem essa necessidade então ele é
ele é meio estoico das ideias nesse
regime estúpido que a gente tem hoje de
estoicismo para vender curso né então ó
tendo ambos conhecimentos dessa situação
e sendo os do dois o que já antes referi
e alguém julgar que estivessem um e
outro ansiosos para adotar o estilo de
vida de Sócrates eles queriam ou a
moderação que este seguia a ao
procurarem a sua companhia então eles
foram lá mesmo então ó ou antes não
seria de pensar que acreditassem que
acompanhando-o se tornariam os dois mais
habilitados na palavra e
na ação então eles foram lá pela
sofística Por que quer me parecer que se
um Deus os tivesse confrontado com viver
uma vida inteira como Aquela que viviam
Sócrates viveram morrer ambos teriam
escolhido a morte da sua atuação se
tornava claro o que eram de modo que ma
se julgaram ambos superiores aos seus
companheiros Os colegas dele alunos de
Platão ou alunos de Sócrates rapidamente
se afastaram de Sócrates dedicando-se os
dois a política razão pela qual de fato
tinham o tinham procurado Então qual é a
defesa do xenofonte a defesa do
xenofonte É de fato Sócrates deu aula
para esses caras de fato existiu uma
acusação a Sócrates dizendo que Sócrates
eraa o era o culpado deles terem
desgraçado Atenas e esse é um dos
motivos conforme dito aqui o dos últimos
que levou né a gente vai batendo todos
esse aqui é o mais forte que se colocava
ou é o último que ele Analisa aqui
desses d de uma certa linha de
argumentos E aí ele coloca nesse último
eu digo é verdade eles procuraram
Sócrates É verdade eles queriam procurar
Sócrates porque eles estavam querendo
ser grandes políticos né a acusação da
sofística só que eles saíram cedo porque
perceberam que Sócrates era ele tomava
banho gelado E aí Eles não queriam tomar
banho gelado Essa é a defesa do shan
Font perceberam isso tá no texto então o
que que você vai fazer você vai eu não
acredito em você Pedro Então você vai no
Google e vai digitar xenofonte e aí você
vai digitar
eh memoráveis e aí vai ter a tradução lá
lá da Universidade de Coimbra para vocês
tá bom tem outro texto veja Ah e fora
desse tempo então eu disse para vocês
tem o aristófanes que diz que
objetivamente ele era sufista tem o
Platão aí o que que e tem o o o o
xenofonte que eu acabei de mostrar para
vocês agora eu quero mostrar um pedaço
da Minha tese então eu vou para Platão
para mostrar para vocês que nem em
Platão existe uma rejeição tão grave
assim da sofística a rejeição da
sofística na minha leitura ela tem um
motivo eh outro camarada de Platão que
eu esqueci o nome agora camarada que eu
digo que era da mesma época né que
estudou com gorgas ele atacava também a
sofística e ele dizia que quem fazia mal
paraos outros era um pessoal da
sofística e um pessoalzinho das ideias
aí o pessoalzinho das ideias obviamente
é Platão Como é que é o nome do do
retórico que é aluno do do
gorgos por favor galera da filosofia me
ajude a lembrar então ele diz isso então
ele ataca e no texto em que ele ataca
ele mostra que o primeiro culpado de
tudo foi Protágoras e depois né ele vai
e e e deriva dos que trouxeram problemas
pra Grécia ele coloca entre eles também
o eh os amigos das ideias então na minha
leitura o ataque de o Platão à sofística
é para se defender dessa correlação
entre sofística e o próprio projeto de
Platão e aí ele mostra a diferença a
diferença é que os sofistas quando eles
estão ensinando retóricas ou outras
coisas e tal tão formando políticos e
blá blá blá eles não acreditam numa
realidade objetiva enquanto a tradição
que veio para Platão a partir de
Sócrates no texto de Platão é aquele que
tá acreditando em realidade objetiva tá
querendo enfiar verdades enquanto os
outros não se preocupo com verdades E aí
eu vou mostrar que Platão não é tão
inimigo assim do dos sofistas nesse
texto nas nos primeiros parágrafos do
texto do Protágoras e nos últimos então
nos primeiros olha como é que é escrito
o texto né Isso aqui é uma tradução do
Carlos Alberto Nunes ela é Ela é
criticável a tradução deles dele mas só
que ah é suficiente certo se você pegar
500 traduções você vai achar a mesma
coisa porque é o sentido geral que você
tem que pegar e é esse trecho é
interessante porque ele me mostra
alcibiades a relação de alcibiades com
Sócrates e ele me mostra a relação
inclusive sexual entre os dois então Ó
de onde vem Sócrates pergunta o amigo
anônimo Nem é preciso perguntar estava
na Caça da beleza e na no original é
beleza primaveril de jovem de jovem
ainda tem ainda tem pedofilia aqui ainda
tem isso né estava na Caça da beleza
primaveril de alcibiades em verdade eh
eh nem nem é preciso perguntar estava na
beleza na Caça da beleza primaveril de
albites em verdade quando vi não faz
muito tempo pareceu-me um belo homem sim
homem feito Sócrates eh cá para nós já
tem bastante barba né não era já tem
bastante barba não é desponta barba
começa no original começa a aparecer a
barba então é um jovenzinho mesmo é um
jovenzinho da idade que tá começando a
aparecer a barba aí olha a resposta de
Sócrates e que importa isso não és da
opinião de Homero eh quando diz que a
idade mais Graciosa É aquela em que o
burso aponta né que tem uma parte lá em
Homero que aparece na odiceia que o
menino eh o menino Hermes aparece pro
pro odisseu E aí ele aparece com essa
característica né com a com com a barba
despontando e tal acebi se encontra
precisamente nessa fase aí veja e como
te foste fizeste lhe uma visita de modo
de que modo Te tratou o adolescente
parece que me tratou bem principalmente
hoje por mais de uma vez tomou a palavra
em minha defesa mas vou contar-te um
fato singular é que estando ele presente
não lhe prestei a mínima atenção por
vezes cheguei mesmo a esquecer-me dele
aí o amigo pergunta que poderá ter
acontecido de tão grave entre ele e você
né Por certo não com eh em contraste
ninguém mais belo né porque o a bides é
lindo demais eh pelo menos em nossa
cidade aí ele fala muito mais belo que
me dizes é um ateniense ou estrangeiro
estrangeiro de onde de abida e pareceu
tão belo esse estrangeiro que o
considera superior ao filho de clinias
filho de clinias é o sibites como poderá
deixar de ser mais belo meu caro quem é
o mais sábio aí ele Platão começa a
colocar que ele sim obviamente Sócrates
é bissexual obviamente claríssimo
clarissimo só que ele tá mais
interessado na inteligência humana então
ele é aquele superior que toma banho
frio que não se preocupa tanto com o
sexo Sim certo isso aqui tá claríssimo
tá claríssimo porque aquele desgraçado
lá do do império sei lá das quantas
enfim aí ó então o que que tá muito
muito muito muito ABS absolutamente
Claro aqui que que ele ao menos tá
fazendo uma piada com a um amigo dele
sobre a inteligência de Protágoras
porque ele podia estar tirando onda né
porque na verdade no no no contexto do
Diálogo ele vai refutar eh Protágoras
ele vai mostrar que Protágoras tá errado
só que o que acontece no final do
Diálogo aí é isso que eu quero mostrar
para vocês no final do Diálogo o
Protágoras derrotado né o é a Bianca tá
mostrando aqui exatamente Sócrates era
sáo
sexual aí veja eh no final do Diálogo
deixa eu aumentar mais um pouquinho
porque isso aqui é importante que vocês
lerem é é importante vocês lerem o
Protágoras derrotado ridicularizado
exposto a como ele é inferior a Sócrates
ele diz o seguinte ele diz o seguinte ó
a isso O Protágoras replicou louvo
Sócrates tua disposição e a maneira por
conduzes o diálogo pela qual conduzes o
diálogo pois sem falar de outros
defeitos de que me considero isento né
então assim eu tenho eu tenho um defeito
eu tenho eu não tenho esse defeito qual
defeito que eu não tenho sou dos Homens
o menos sujeito a inveja Então você me
derrotou Eu Admito que você me derrotou
E por que já tive muitas oportunidades
de dizer que dos homens com quem tenho
entrado em contato é o que mais admiro
então Protágoras não é o Protágoras
histórico entendam é o Protágoras do
texto de Platão então o Protágoras do
texto de Platão diz é e
porque já muitas vezes muitas vezes tive
oportunidade de de dizer que dos homens
com quem tenho entrado em contato é você
o que eu mais admiro Protágoras dizendo
isso Protágoras do Platão dizendo isso
pro Sócrates do Platão muito acima dos
da sua idade acrescento agora que não me
causa surpresa se você virar Algum
dia se você vier algum dia a incluir-se
no número dos homens mais célebres pela
sabedoria acerca dessas questões mais
para diante caso queira Voltaremos a
conversar agora assuntos mais assunto
mais urgente me reclama que que eu quero
mostrar para vocês com esse trecho eu
quero mostrar para vocês com esse trecho
eu quero mostrar para vocês com esse
trecho que existe uma certa
interpretação de que Platão é o grande
inimigo dos sofistas o que eu tô
tentando te mostrar no diálogo
Protágoras é que o Sócrates de de
Protágoras ele é mostrado como
interpretado pelo próprio Protágoras que
sim é um adversário de Platão mas como
reconhecendo a superioridade do seu
Professor porque o Sócrates é mais Ah
mais velho do que Protágoras então não
seria uma questão de jogar o Protágoras
na merda e dizer que ele é um inútil e
não sei o quê mas se Protágoras é tão
grande quanto alguns acham o próprio
Protágoras admite que o Sócrates é
melhor entenderam o que eu quero dizer
com isso a minha interpretação acerca de
Por que eu enxergo que que ele faz o
ataque para se defender você encontra
também várias passagens da da da
bibliografia de Platão então sobretudo
sobretudo sobretudo na República porque
na República ele diz exatamente isso as
pessoas não entendem o que é filósofo E
aí atacam o sofista e atacam como
sofista aquele que é filósofo e isso é
absolutamente Evidente essa essa questão
ter influência é absolutamente Evidente
porque na Apologia de Platão que ele que
é exatamente o julgamento de Sócrates
ele diz ele coloca claramente que um dos
primeiros que fizeram a acusação a
Sócrates foi o aristófanes é o texto do
aranes que fez a primeira acusação Então
se aristófanes é o antigo que fez a
primeira acusação e a acusação de
aristófanes é a acusação de você é um
sofista safado ensinando a juventude a
fazer merda se essa é a primeira
acusação Então me parece Claro se isso
aparece no texto de Platão me parece
absolutamente claro que é uma
preocupação ao menos uma das
preocupações tentar separar o que os
atenienses já
detestam da própria escola de Platão
entenderam Essa é a minha leitura Tá bom
eu só enfiei isso aqui aqui para mostrar
que isso aqui é debater filosofia
entenderam debater filosofia não é fazer
um vídeo de 20 minutos comentando uma
piada do Ian Neves entenderam porque eu
eu vou sempre chamar o Henry bugalho De
filósofo de senso comum quando ele parar
de até ele parar de ser filósofo de
senso comum se ele vai ficar comentando
o Trend de Topic do
Twitter para dizer que a filosofia
começa com Sócrates questionando todo
mundo ai porque você acha que você é
inteligente aí ele questiona todo mundo
isso não é filosofia isso é senso comum
de manual senso comum de manual senso
comum de manual você não tá satisfeito
porque eu mostrei eu falei de
aristófanes que aí você pesquisa depois
eu falei de Protágoras do texto
Protágoras de Platão e e antes disso eu
falei do xenofonte dos memoráveis tem
mais uma fonte tem mais uma fonte vocês
não tão satisfeitos tem mais fonte tem
mais fonte
veja eu não encontro esses textos em
inglês ou em português se você jogar no
Google né você vai eskin quem é eskin
eskin é um político Não confunda com
eskin Não confunda com eskin filosofo
certo eskes era um político e que tava
muito acostumado a brigar com Demostenes
Vocês que são da retórica vocês conhecem
Demostenes dem lá do Século IV que
inclusive briga com com a invasão do do
dos macedônicos macedônios né ele briga
com a invasão dos macedônios Então veja
eskis não tem nada a ver com Platão
eskis não tem nada a ver com Protágoras
es não tem nada a ver com a com a não
tem nada a ver com nada ele tá brigando
no rolê dele próprio com Demostenes
certo e com timarco que é um outro
camarada lá aí aí veja ele escreve esse
texto aqui eu não vou abrir o grego né
porque não vai servir de nada para vocês
então ele ele vem aqui ó e escreve esse
texto aqui ó em inglês ele se chama
Against The Mark né né eu não em
português seria obviamente contra de
Marco Eu não eu não sei se esse texto
existe em português quando eu pesquisei
lá 1930 anos atrás né não tinha não
tinha em português se você vier aqui eu
acho que é 163 ou
173 160 não
173 Tá certo passagem 173 do contat
Marco eu vou ler aqui com vocês certo e
aí eu vou pedir licença né eu vou pedir
licença para vocês lerem junto comigo
vocês que sab inglês ó você vocês né ele
tá falando pro público certo então ele
tá brigando não tem nada a ver ele não
tá defendendo a filosofia atacando a
filosofia ele tá usando um exemplo
histórico dos atenienses para dizer
vocês não fizeram isso vocês têm que
fazer a mesma coisa vocês têm que fazer
a mesma coisa com o Demostenes esse
desgraçado certo que ele tá brigando com
Demostenes então assim ó vocês não
puseram na morte vocês não mataram
Sócrates o sofista amigos cidadãos
porque ele ah se mostrou um professor de
critias um dos 30 tiranos que colocou
abaixo a democracia e afinal das contas
demes não estaria fazendo esta mesma
merda não é isso então assim ó vocês
então Veja isso aqui isso esse essa
passagem é importante essa passagem é
importante porque ele não ele não é
contra Sócrates ele não tá brigando com
Sócrates não é um texto de polêmica não
é um texto de defesa então quando a
gente tem xenofonte eh eh Platão que são
apologistas E você tem aristófanes que é
um comediógrafo que tá atacando né é um
eh é um categoría se quiser se quiserem
ele tá atacando enquanto os outros estão
defendendo Este texto é neutro ele não
tá nem aí para Sócrates Ele tá dizendo
só vocês não mataram Sócrates o sofista
porque ele eh era professor de critas
não era por isso que vocês Mataram ele e
aí ele chegou lá no poder como e
destruir a democracia não foi por isso
aí eu pergunto para vocês e aí eu
pergunto para vocês vocês pergunto para
vocês primeiro deixa eu agradecer 50 con
aqui ó Cadê eu não consigo colocar na
tela mais sumiu eu sofro de
burrinho Obrigado Rodrigo pela
colaboração Então o meu apontamento
é vamos voltar pro vamos vamos voltar
pro er bugalho vamos voltar pro er
bugalho de Atenas e ele é condenado à
morte não porque ele era o legalzão não
porque ele era bem quisto pela população
porque mas porque ele era o chato do
rolê
é foi isso Ele morreu porque ele era o
chato do Rolê Foi por isso foi por isso
foi exatamente por isso que ele morreu
porque ele era o chato de do Rolê logo
já que Sócrates tá na origem da
Filosofia e ele morreu porque ele era o
chato do Rolê então vocês que são
filósofos continuem chato do rolê aí eu
digo para vocês Parem de ouvir o her
bugalho simples assim Parem de ouvir o
her bugalho ele não morreu porque foi o
chato do rolê né ele não morreu porque
era o chato do Rolê não morreu
simplesmente é mentira isso simplesmente
eu me di você acha mesmo que uma
democracia matou uma democracia um
regime político matou uma pessoa porque
ele era chato Ah essa pessoa chata me
contestando você acha mesmo que um
regime um regime democrático com 500
pessoas matou ah eu tô matando esse cara
porque ele é chato você acha mesmo então
assim isso aqui é por quê Porque o
ceticismo se arroga no direito de
criticar todo mundo e não propor nada e
eu vou fazer o convite de novo pro Henry
bugalho Henry bugalho você não é você
não é é a Dilma sofreu IMP pachman
exatamente a Dilma sofreu impeachment
porque ela éa uma personalidade difícil
de lidar ela era difícil de lidar foi
por isso que aconteceu impit porque ela
é difícil de lidar esta leitura é
leitura de panguão panguão então é um
problema meu problema não é vou dizer
igual a hry bugalho veja público meu
problema não é com rry bugalho meu
problema é que este tipo de afirmação
gera um público de
pões pões é assim que fala no plural de
panguão
pões então assim acorda para Jesus as
questões políticas e o motivo pelo qual
eu discuto com h bugalho não é porque eu
não gosto da cara dele aliás eu acho ele
fofo vocês não acham não eu acho o hen
bugal fofo vocês não acham não eu acho
fofinho eu abraçava o h bugal mas não
tem nada nada a ver com eu gostar ou não
gostar ou eu deixar de gostar ou eu
achar fofo eu achar bonito ou eu achar
feio tem a ver com motivos políticos nós
estamos discutindo herb galho por
motivos políticos porque atrás da sua eh
do seu react né atrás do seu react Na
verdade tem um projeto de desmoralização
sistemática de pessoas que são que se
dizem
comunistas tem ou não tem esse projeto
tem ou não tem então o único motivo pelo
qual eu vou discutir com Henry bugalho o
único motivo o único motivo é porque
existe um projeto político por trás das
falas do e bu galho que é que é nesses
casos simplesmente desmoralizar os caras
que são socialistas comunistas não tem
um vídeo aí eu desafio E aí se o Henry
bugalho me mostrar um vídeo do Henry que
ele grava sobre uma dessas pessoas em
que ele de fato está elogiando e não
fazendo críticas eu retiro o que eu digo
Peço desculpa e beijo a mão beijo a mão
inclusive agora se o que eu estou
enxergando é que no ceticismo de crtico
não tenho posição não tenho posição não
tenho posição Eu só vejo crítico eu não
vejo nunca um elogio eu só vejo crítico
Eu só vejo crítico Então o meu ponto na
discussão com Henry é não deixar ele
usar o canudo que ele tem de filosofia
ele não vai usar o canudo que ele tem de
Filosofia para desmoralizar os Os
Comunistas socialistas e outros outras
Vertentes que tão mais à esquerda do que
ele eu não quero desmoralizar o Henry eu
não quero desmoralizar o Henry por causa
da posição sei lá mais ao centro que ele
tem Não por isso não por isso mas toda
vez que atacar vai tomar porrada de
volta quem vigia os vigilantes resposta
eu sou vigilante secreto Ah é aí ele ele
ele atacou ele elogiou o Gustavo Machado
Claro porque o Gustavo Machado tava
atacando essa galera né porque o Gustavo
Quase que eu que eu que eu eu perco de
graça que ter que dar um beijo na mão
dele né ele ele fez a defesa do Gustavo
Machado porque ele tava percebendo que
ele podia destruir por dentro né
obviamente absolutamente óbvio né Ele
sabe que o Gustavo Machado é uma pessoa
muito inteligente aliás Gustavo Machado
eu já te convidei Por que que você não
me responde mais você não me ama mais
Gustavo Machado tô te convidando para
você vir a tô te convidando ao vivo para
você vir aqui no nosso canal conversar
Ah então assim ele sabia que o cara tava
brigando com os outros o que que ele
queria se explodam aí né se explodam aí
né que de besta o Henry também não tem
nada né não tem nada de besta então o
meu posicionamento em relação a esse
tema é Sócrates não foi morto porque ele
era chatinho tá não se luda não se
iludam provavelmente ele ser chato
também não ajudou a a absolvição Mas não
foi por isso que ele foi condenado Tá
bom então o apontamento é toda vez que
tiver né o o Jones por exemplo ele fez
um vídeo agora recentemente eh atacando
o her bugal dizendo assim ah nem Yan nem
herry bugal que nem Yan que nem Henry
bugal O escambal nem Yan nem Henry bugal
O escambal né esse ataque que o que o
que o Henry faz é por motivos políticos
é por motivos políticos Ele defende uma
visão de filosofia que é é uma visão de
filosofia ah voltada pro ceticismo e tá
tudo bem você ter essa posição mas essa
posição também é política eu não entrei
no mestrado e no doutorado de filosofia
não foi porque eu tinha angústias eu
entrei exatamente para entender como é
que funciona a história do surgimento da
política ocidental para eu ver em que
medida o que tinha lá ainda tá
acontecendo aqui né E aí eu me dei conta
e percebi que muita coisa que acontecia
lá continua acontecendo aqui as mesmas
safadezas boa parte delas que os textos
antigos de filosofia revelam para mim
estão aqui do mesmo jeito né então assim
ninguém vai aparec com novidade não o
mundo humano é é é é fichado tem limite
de coisas que acontecem eu sei muito bem
né O que que vocês estão fazendo né Sei
muito bem que vocês estão fazendo então
aquela aquela conversa do Henry ou do
nosso amigo Jones de falar que é questão
Ai o Paulo Freire não sei o quê Veja
isso aqui é disputa de poder né Foucault
e o rei sabe que ele diz que gosta de
Foucault não é isso isso aqui é disputa
de poder essa coisa de ai eu leio ai
olha como é que a filosofia lá no
passado esse negócio é disputa de poder
e o que eu tô dizendo é que quando vier
na disputa de poder neste assunto né não
vai a gente não vai ouvir calado tá bom
beijo no coração de vocês falou valeu e
entenderam isso aqui que é é como é que
é que ele falou pistolar pistolar é isso
aqui não é o Ian fazendo uma piada Tá
bom então quando você vocês não fala
assim quando tudo é fascismo né quando
tudo é fascismo nada é fascismo então
quando tudo é pistolar nada é pistolar
certo então pistolar vocês vão ver aqui
né gosta de pistolagem inscreva-se no
canal beijo no coração de todos vocês
são maravilhosos falou valeu e até
[Música]
mais
[Música]