
---
date: "2025-06-19"
title: > 
    Secretários em Israel; Censo (junho): 9,3% sem-religião; Ibaneis e Museu da Bíblia (74 milhões R$)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 5ESznc8yUNI >}}[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Comigo está
tudo bem. No vídeo de hoje eu quero
relatar o seguinte. Ah, a gente vai ler
algumas reportagens hoje para eu
informar algumas notícias acerca aqui da
política de Brasília. Primeira coisa que
eu quero dizer é o seguinte. Eh,
elementos do governo do Distrito Federal
estavam em Israel, no que vocês já devem
conhecer como grupo de pessoas que
estava lá do Brasil quando eh começou a
crise eh de relações internacionais e
guerra ali entre Irã e Israel. Então, a
primeira coisa que eu quero comunicar
para vocês é a esposa, aparentemente, do
governador e mais um monte de secretário
tava lá, né? Ah, então a primeira coisa
que eu quero mostrar para vocês é isso.
Pera aí, deixa eu só fechar um monte de
coisa que tá aberta aqui para facilitar
a minha vida e eu não demorar
eu não demorar
para achar
a documentação. Tá, pera aí só um
instante.
Pronto, aqui G1. Tá beleza? É isso aqui
que eu quero. Deixa eu cancelar aqui,
apresentar e as outras duas notícias
seguem na sequência que é o censo de
demográfico de 2022 foi publicado esse
mês, eu acho que no dia 6, e há um
aumento eh da quantidade de pessoas sem
religião no Brasil. A gente vai
conversar um pouco sobre isso. E a
terceira notícia é que o governador
daqui do Distrito Federal, ele quer
construir um chamado museu da Bíblia. E
esse museu da Bíblia,
ele
eh
ele é
um ele tem um valor de R4 milhões deais,
tá? E tem a ver com as emendas
parlamentares, aquela coisa de emenda,
emenda sei lá o quê, aquelas emendas que
a gente não sabe direito de quem é. Aí
foram questionados os parlamentares e os
parlamentares dizem: "Eu não tenho nada
a ver com isso". Então vamos lá. Eh,
secretários do DF passam a noite em
Bunker em Israel após ataques do país ao
Irã. Secretários de Ciência, Tecnologia
e Inovação, Desenvolvimento Social,
Agricultura e o secretário executivo do
Consórcio Brasil Central estão em
território israelense. Secretário Marco
Antônio Costa afirmou que comitiva está
em um hotel em Telavive na manhã desta
sexta-feira 13.
Secretário de agricultura do GDF, Rafael
Bruno, postou foto em Israel durante
missão.
Foto redes sociais. Secretário do
governo do Distrito Federal. Secretários
do governo do Distrito Federal passaram
a noite desta quinta-feira 12 em um
bunker em Israel após ataques feitos
pelo exército israelense ao Irã. ao G1.
Eh, o secretário de Ciência, Tecnologia
e Inovação, Marco Antônio Costa, afirmou
que Comitiva está em um hotel em
Telavive na manhã desta sexta-feira 13.
O secretário afirmou que todos estão
tranquilos depois de uma noite tensa num
bunker. Segundo o Marco Antônio Costa,
havia sirenes o tempo todo e a comitiva
esperava que o ataque aéreo eh que o
espaço aéreo espera que o espaço aéreo
reabra. para que todos se reacomodem em
voos de volta ao Brasil. O espaço aéreo
de Israel está fechado desde o ataque ao
país vizinho. Em nota enviada ao G1, o
secretário da de agricultura, Rafael
Bueno, informou que está bem e seguro.
Abre aspas. O secretário está hospedado
em um hotel na região de Tela Aviv Jafá,
que conta com infraestrutura moderna e
dispositivos de segurança adequados,
incluindo abrigos, bankers preparados
para situações de emergência. Fecha
aspas informou. Abre aspas novamente.
Por volta das 3 horas, eh, horário
local, o secretário e os demais
integrantes da comitiva foram acionados
pelos alarmes de emergência do hotel e
orientados a se dirigir aos bankers.
Após a situação ser normalizada, todos
retornaram aos seus quartos em
segurança. "Fecha aspas", declarou a
nota. Diferente das pessoas que estão na
Palestina. Ahã. Primeira dama do
Distrito Federal, Mayara Rocha, também
estava no país, mas já voltou ao Brasil.
Segundo o governador Ibanês Rocha do
MDB. estão em Israel.
Marco Antônio Costa, secretário de
Ciência, Tecnologia e Inovação, Ana
Paula Soares Marra, secretária de
Desenvolvimento Social, Rafael Bueno,
secretário de agricultura, José Eduardo
Pereira Filho, secretário executivo do
Consórcio Brasil Central, Consórcio
Interestadual composto pelo Distrito
Federal, Goiás, Maranhão, Mato Grosso,
Mato Grosso do Sul, Rondônia e
Tocantins. De acordo com o a
vice-governadora Celina Leão, que agora
é do PP, mas já foi do PDT, né, que está
no DF, a comitiva de secretários em
Israel foi praticar uma missão oficial
conjunta a Israel 2025. Que que isso
significa?
entre 5 e 15 de junho, eh, em Jerusalém,
ao G1, a embaixada de Israel afirmou que
os membros das delegações estão em
locais seguros, em áreas protegidas e
seguindo as orientações de segurança
para visitantes em Israel, diferente do
povo da Palestina.
Segundo a embaixada, o Ministério das
Relações Exteriores de Israel afirmou
que está, abre aspas, trabalhando na
soluções que vão viabilizar o retorno
dos participantes que desejarem
regressar ao Brasil assim que o espaço
aéreo for reaberto, fecha aspas. ataques
israelenses ao Irã e não o contrário. Na
madrugada
desta sexta-feira, noite de
quinta-feira, 12, no horário de
Brasília, as forças aéreas a a forças de
defesa, as forças de ataque, né, de
Israel, realizaram um ataque ao Irã. A
ofensiva ocorreu em meio a crescentes
entre os dois países e ao
desenvolvimento do programa nuclear
iraniano. Mais tarde, Israel afirmou que
o Irã la lançou mais 100 drones contra o
território israelense.
O bombardeio matou o chefe da Guarda
Revolucionária do Irã, Rosin Salam, e o
chefe das Forças Armadas no país,
Mohamed eh Baguerry.
Dois cientistas nucleares também foram
mortos e não sei porque a reportagem não
dá o nome das pessoas assassinadas. O
Irã afirmou que o ataque aéreo contra
suas instalações militares e nucleares
foi uma declaração de guerra. O ministro
das relações exteriores iraniano, Abbas
Aragh,
pediu uma carta, eh, perdiu em carta
enviada à Organização das Nações Unidas,
que trate imediatamente dessa questão. O
que diz a embaixada de Israel? abre
aspas. Duas delegações brasileiras estão
atualmente em visita a Israel a convite
do Ministério das Relações Exteriores de
Israel, uma delegação da região do
Brasil central, incluindo representantes
do Consórcio Brasil Central e
autoridades de alto escalão da região, e
outra composta por prefeitos e altos
funcionários municipais. As delegações
chegaram a Israel para promover a troca
de conhecimentos,
a cooperação em áreas como
desenvolvimento regional e inovação,
incluindo cidades inteligentes,
segurança pública, agricultura e saúde.
Todos os membros das delegações
encontram-se em locais seguros com
diferente da população palestina, com
acesso a áreas protegidas e estão
seguindo as orientações de segurança
para visitantes em Israel. O Ministério
das Relações Exteriores de Israel mantém
contato constante com os grupos e está
trabalhando na soluções que vão
viabilizar o retorno dos participantes
que desejarem regressar ao Brasil assim
que o espaço aéreo for reaberto. Fecha
aspas e fim da reportagem.
Ahã.
Eu acho que esse aqui é suficiente, né,
pra gente eh passar pela primeira etapa
do nosso vídeo.
Acho que tem uma aqui que é boa, que tem
ã o governo,
o que que fala sobre o próprio Banis,
esse acho que é bom também.
Eh, grande angular de Isadora Teixeira.
Vamos lá. Isadora Teixeira e Bane foi
convidado para ir a Israel antes da
escalada de conflito. Governador Ibanez
Rocha declinou do convite para viajar a
Israel emissão oficial a quatro
secretários do DF no país. O governador
do Distrito Federal, Ibanez Rocha, foi
convidado para ir a Israel na comitiva
do Consórcio Brasil Central, ou seja lá
o que isso significa que está retida no
país desde a semana passada em razão da
escalada do conflito contra o Irã, na
escalada do conflito provocado pelo
Israel.
Ibanez declinou do convite permaneceu em
Brasília. a quatro secretários do
governo do Distrito Federal, entre as 22
pessoas da delegação que aguarda
orientação para saída segura do país, o
que não pode fazer o povo da Palestina.
A expectativa é de que o grupo vá para a
Jordânia e de lá retorne ao Brasil ainda
nessa semana. Segundo consórcio Brasil
Central, que seria importante entender o
que é e o que está fazendo lá, a missão
oficial estava prevista para os dias 7 a
14 de junho. A viagem foi realizada a
convite do governo de Israel, abre
aspas, visando fortalecer a cooperação
internacional e promover a troca de
experiência em áreas estratégicas para o
desenvolvimento da região do Brasil
central, fecha aspas. E não dá para
saber o que isso significa exatamente de
acordo com a entidade, no na última
quinta-feira, 12/06, porém Israel
iniciou ataques a instalações nucleares
no Irã, escalando conflito na região. O
espaço aéreo de Israel foi fechado e,
por isso os brasileiros ficaram retidos
no país. Eles estão em um hotel onde há
bancas, diferente da situação da
Palestina. Quando souam as sirenes com
alerta de ataque, vão para os abrigos, o
que é impossível você fazer se você
tiver na Palestina.
Hã,
Ana Paula Marra, secretária de
desenvolvimento social do DF. Antônio,
Marco Antônio Costa Júnior, secretário
da Ciência e Tecnologia do DF, Rafael
Bueno, secretário da agricultura no DF,
Thago Frederico de Souza Costa,
secretário executivo da Secretaria de
Segurança Pública do DF, a primeira dama
do DF, a Mayara Noronha.
Mayara Noronha.
viajou com o grupo de secretários, mas
retornou ao Brasil antes do cancelamento
dos voos em Israel. Tá? Acho que essa
também era importante de se ler.
Beleza. Hã,
vamos olhar pra carinha dela também, que
ela acho que é legal olhar pra carinha
dela, né? Da da companheira do do
Ibanês. Ela tem essa essa carinha aqui,
ó. Certo. Tava lá viajando, não sei por,
não sei com função, não sei se
eu não entendi se primeira dama virou
cargo político, se ela tá, não sei, não
entendi. Mas ela tá com esse boné aqui
do BRB. O que é interessante comentar
também que o governo do Distrito Federal
comprou um banco privado, tal, acho que
é o Banco Master, né, por acho que 2
bilhões,
né? Então ela tá com esse boné aí do BRB
na cabeça. É importante mostrar o BRB na
o BRB. Então comprou, né? Eh, aqui, ó,
Banco Master, acho que é isso. Eh,
governo DF,
ó,
CAD aprova compra do Banco Master pelo
BRB. E aí tá uma discussão aqui no na
Assembleia.
Ó, CLDF dispensa a análise da compra do
Banco Massa. Situação super
assim interessante para se avaliar, ó.
Justiça/ra assinatura da compra do Banco
Master. Isso lá em 6 de maio, ó. Aí
agora tá avançando, ó. Há dois dias
atrás começou a avançar a compra do
Banco situação assim no mínimo peculiar.
Situação peculiar que tá acontecendo
essa do Banco Master aí também. Situação
bastante
peculiar, né? Lembrei disso por causa do
chapeuzinho de de cowboy que a moça tava
usando ali. Hã. Tá bom. Eh, agora a
gente vai pro segundo tópico da da
do nosso giro de notícias aqui do
Distrito Federal. Ã,
vamos lá, então. Vamos pro Eu, deixa eu
ver aqui. Vou escolher um desses textos
que eu tenho aberto. Eh, meu primeiro
artigo que a gente vai sair da vai
soltar da revista ateísta é sobre isso,
tá bom? É sobre isso.
Hã,
a gente pode começar por esse texto
aqui, ó. Esse texto aqui, ã,
foi publicado quando aqui? Janeiro de
2025. Adeus, igrejas. A ascensão do sem
religião no Brasil. O sem religião ganha
espaço e desafiam o papel das
instituições religiosas na sociedade
brasileira. A relevância das pessoas sem
religião como um grupo importante no
Brasil não é uma novidade para os
pesquisadores na área. No entanto,
parece ainda causar espanto quando se
demonstra que em 2020, segundo
Datafolha, o Brasil já tinha três vezes
mais pessoas sem religião do que
espíritas e cinco vezes mais do que
candobistas e
se fala tão pouco sobre esse grupo e
quem são essas pessoas. Vamos ver alguns
números. Em 2022, uma pesquisa do
Datafolha revelou que 34% dos jovens
cariocas e 30% dos paulistas, entre 16 e
24 anos, se se declaram ah sem, deixa eu
aumentar um pouco, né? se declaram sem
religião
nas pesquisas de todos os institutos,
inclusive segundo os dados do IBGE, o
terceiro maior grupo religioso no Brasil
já é os do sem religião, atrás dos
católicos e evangélicos,
respectivamente. Sem dados contundentes.
Eh, esses dados contundentes refletem
uma tendência nacional. O grupo sem
religião é o que mais cresce no Brasil,
saltando de 8% da população em 2010 para
quase 15% atualmente. As informações são
do Aliança Lab, grupo de pesquisa que
agregou os resultados de estudos
nacionais realizados pelos institutos
Datafolha, Quest, CNT, desde 2012.
Ah, participei de mais de uma centena de
bancas de teses e dissertações ao longo
dos últimos anos e não chegam nem a
cinco os trabalhos sobre sem religião
que acompanhei. Aí aqui seria importante
falar de quem a gente tá falando, né?
Estamos falando do Rodrigo Tonioy, eh,
perdão, Toniol, eh, que é professor de
antropologia na UFRJ, tá? Na UFRJ. Hã,
o número reduzido de pesquisa sobre o
tema não é necessariamente uma falta de
atenção dos sociólogos e antropólogos
brasileiros. A dificuldade está
relacionada ao caráter heterogêneo
daqueles que se autode declaram sem
religião. Ao contrário dos religiosos,
não podemos encontrá-los reunidos em o
mesmo espaço, ainda porque nós aqui no
Distrito Federal vamos mudar isso.
indicar valores morais comuns ou
reconhecer doutrinas e tradições que os
congreguem, sem pesquisa empírica e por
falta e e por conta da falta de uma
identidade clara, mesmo sendo
numericamente expressivos, os sem
religião são de difícil definição. Mas
vamos acabar com isso aqui no Distrito
Federal a partir de 2026.
Ah, ainda assim podemos identificar
algumas pistas sobre esta população.
Engana-se, por exemplo, quem imagina que
o sem religião sejam necessariamente
ateus ou agnósticos. Como o estatístico
José Eustaquio Diniz Alves já
demonstrou, se considerarmos o censo de
2010, apenas 4% daqueles que se declaram
sem religião se identificam como ateus e
menos eh de 1% como covardes ou quer
dizer agnósticos.
Ou seja, 95% daqueles que se dizem sem
religião estão próximos da posição. Não,
não, essa descrição está errada, tá? Ser
deísta, ser teísta. abstrato é bem mais
próximo do que ateu do que aquele que
acredita numa que tem uma religião
específica. E eu vou demonstrar isso com
passado do tempo. Essa essa afirmação do
professor está objetivamente errada.
Mais próximos da posição de quem
acredita em Deus, mas não se sente
confortável com nenhuma religião. Os sem
religião, portanto, podem eh inclusive
ser religiosos. Não, não podem, né? Se
se por definição sem religião é
acreditar em Deus e não ter uma religião
é ser sem religião, é não ser religioso,
tá? Tá só errado isso aqui que ele tá
falando. Mas se reconhecem na recusa às
instituições mediadoras, como igrejas,
terreiros e templos. Ao mesmo tempo, no
grupo do Sem Religião também podemos
encontrar muitos experimentadores. Sim,
como a socióloga Daniele Herv Lega
mostrou em suas pesquisas sobre o tema.
Não é incomum as pessoas que se
identifiquem como sem religião sejam
frequentadoras de atividades religiosas.
No entanto, nunca derem integralmente a
nenhuma delas, permanecendo em uma
errância religiosa constante, né? usa a
parte social da coisa. A ascensão do sem
religião no Brasil é um movimento
silencioso, mas isso vai acabar a partir
de 2026, que pode se intensificar nas
próximas décadas, vai por nossa
atividade objetiva a partir de 2026 e
quem sabe abalar as estruturas de poder
baseadas em instituições religiosas em
nome de Deus. Esqueça os estereótipos.
sem religião não são ateus revoltados ou
jovens sem fé. Trata-se de um grupo cada
vez maior que tem redefinido a religião,
a relação com o sagrado. Eles questionam
as instituições, subvertem a lógica das
comunidades de fé e desafiam o
dogmatismo institucional. Pronto. Isso
aqui é um é uma notícia que eh está além
da publicação, tá? da do IBGE, nem se
refere à publicação do IBGE, porque
também você não tem como viajar no
tempo, né? Porque aparentemente essa
publicação aqui é anterior,
é anterior à publicação das notícias,
tá? a publicação das notícias, que as
notícias são de agora de junho. Então
vamos,
então vamos paraa publicação
propriamente dita para informar vocês
sobre a publicação, certo? 6/06/2025.
Tem inclusive um vídeo no YouTube sobre
essa divulgação, né, no próprio YouTube
do IBGE, táô fazendo a divulgação e tal.
Eh, isso aqui é um resumo. Eu já eu já
li o documento, eu vi a o vídeo e vi a
publicação que foi feita de um de uma
espécie de,
como é que é o nome disso? Uma espécie
de PDF assim que resume as coisas, né,
para além desse texto aqui. Tá bom? Mas
o a a as informações são eh parciais no
sentido de que o os dados ainda vão ser
computados de maneira melhor. São só as
informações gerais, sem uma divisão
muito específica aqui em detalhes, etc.
e tal. Tá bom? Então, vamos lá. Eh,
censo 2022, católicos seguem em queda,
evangélicos e sem religião crescem no
país. Destaques:
2010 a 2022, né? O censo último foi de
10, o de o outro agora próximo foi o de
2022 e essa publicação cidade dá de
2025, mas pelo censo sobre o censo
realizado em 2022. Entender isso, né? Os
o a pesquisa foi feita em 2022, a
compilação de dados foi feita durante
esse tempo todo e agora foi publicado a
a prévia, né? foi publicada a prévia
desses resultados agora em junho de
2025. De 2010 a 2022, de acordo com os
dados do censo demográfico, houve
redução do percentual de católicos
apostólicos romanos, que caiu de 56 eh
eh caiu para 56,7%
e houve um aumento de evangélicos que
foi para 26,9%
e dos sem religião que está em 9,3%.
Em 2010, os católicos eram 65.1%
da população, que envolve a população é
de a pesquisa é feita entre pessoas com
10 anos de idade ou mais. Os evangélicos
eram 21,6,
enquanto sem religião correspondiam a
7.9 dos declarantes. Você analisar
direitinho porcentual percentualmente
quem mais cresceu foram sem religião.
Entre os católicos, a diminuição foi de
8.4 4 pontos percentuais eh frente a
2010. Já a proporção dos evangélicos e
sem religião no país cresceu,
respectivamente eh 5.2 pontos
percentuais e 1.4
pontos
ah percentuais.
Ã,
a religião espírita, tu tá falando
besteira, né?
A religião espírita, 1.8%,
apresenta queda de 0.3%
pontos percentuais em comparação a 2010,
que era de 2.2. A Ubanda e o candomblé,
por outro lado, saíram de 03 em 2010
para 1% em 2022, um aumento de 0,7
pontos percentuais. Em 2022, o
catolicismo liderou em todas as grandes
regiões do país com maior concentração
no Nordeste, que era de 63.9%,
e no Sul era de 62.4%.
Os evangélicos, por sua vez, estava em
maior proporção no Norte, 36.8%,
e no Centro-Oeste, 31.4%.
A maior concentração dos que se
declararam
espíritas era no Sudeste, que é 2.7%,
e os bandistas e candobistas estavam
mais presentes no Sul, eh, com 1.6%, e
no Sudeste com 1.4%.
O Sudeste, 10.5%, 5% também reunia a
maior quantidade de pessoas sem
religião. Embora os católicos
apostólicos romanos fossem maioria em
todos os grupos de idade, a proporção
desse grupo variou entre 52%
na faixa etária de 10 aos 14 anos, né?
Bem menor entre os mais jovens e 72% na
na faixa etária de 80 anos ou mais. Em,
em 2022, o catolicismo predominou em
todas as categorias de cor e raça,
chegando a 62, eh, 60.2% entre pessoas
brancas. Pessoas de cor ou raça indígena
apresentaram a maior proporção de
evangélicos, 32.2%.
A maioria de espíritas, 3.2, eh, outras
religiosidades 13.6 e sem religião,
16.2. se encontravam entre pessoas de
cor ou raça amarela. As tradições
indígenas, 24.6%, e os católicos, 7.8%,
foram os grupos religiosos que
apresentaram as maiores taxas de
analfabetismo das pessoas de 15 anos ou
mais. Já os grupos religiosos com as
menores taxas de analfabetismo foram as
que se declararam espíritas, 1%, e os
ubandistas e candobistas, 2.4%.
Em 2022, os espíritas foram a os que
apresentaram a menor proporção de
indivíduos sem instrução e com eh ensino
fundamental incompleto, 11.3%, com 3% e
o maior percentual de ensino superior
completo com 48.0%.
O Censo demográfico de 2022 mostrou a
consolidação das mudanças do perfil
religioso no Brasil.
Ah, o catolicismo apostólico romano em
que em 2010 concentrava 65.1%,
ou seja, 105.4 4 milhões da população de
10 anos ou mais passou a representar
56.7%,
100 milhões, 100.2 milhões em 2022, uma
redução de 8.4 pontos percentuais. Por
outro lado, observou-se o aumento de
5.2, não, pontos percentuais na
proporção de evangélicos, passando de
21%
21.6% 6%10
35 milhões para 26.9%
em 2022 47.4
milhões. As informações são do senso
demográfico 2002 Religiões resultados
preliminares da amostra divulgado no dia
6, né, hoje na na data da publicação
pelo IBGE 6/06.
O evento de divulgação ocorre a partir
das 10 horas na Casa Brasil IBGE e como
eu disse tá lá no no YouTube do IBGE.
Situada no primeiro andar do Palácio da
Fazenda do Rio de Janeiro, com
transmissão ao vivo pelo IBGE digital. A
proporção de pessoas que se declararam
sem religião teve um aumento de 1.3
ponto percentuais entre 2010 e 2022,
passando de 7.9% para 9.3%.
Também houve um aumento nas religiões de
Ubanda e candomblé de 03%
em 2010 para 1% em 2022. Curioso que
eles não colocam aqui a quantidade de
números absolutos, né? podia ter feito
que nem fez em cima e entre e outras
religiões de 2.7% para 4.0%.
Houve pequeno declínio na religião
espírita de 2.2 para 1.8%.
Ah, as religios a as religiosidades e
tradições indígenas representam 0.1% das
declarações. Distribuição da população
de 10 anos ou mais. porcentagem
por grande eh por grandes grupos de
religião. Eh, Brasil de 1872 a 2022.
Hum. O que interessa pra gente são sem
religião, que são essa barrinha em, sei
lá, em marrom, em marrom escuro, em
laranja escuro, tá? Então, ã, em 1872
não se verificava, não aparecia. em 1890
com a República. Não sei de onde é que
eles tiraram isso, porque eu vi que tem
um censo em 1940, mas eu não sei de onde
é que eles tiraram essa informação de
1890. Vou ter que pesquisar depois. Mas,
ó, em 1940,
eh, 0.2, né? Isso aqui, esse aqui eu já
sabia, esse aqui eu não sabia. Esse aqui
eu tô descobrindo agora, não tinha visto
que tinha um, que tinha algum dado de
sem religião em 18 e 1890. Não sabia
mesmo. Mas vamos lá. 1940 era 0.2%.
Aí 1950, olha o crescimento, tá? O
crescimento é contínuo, não tem nenhum
dado que faz assim, ó. É sempre
crescendo. 1950 06,
perdão, eh, 06 de novo. 1970,
1980 1.8. Já dobra aqui, né? 1991 tem um
crescimento muito grande após o fim da
ditadura militar para 4.6.
Em 2000, com desenvolvimento da educação
e etc e tal, 7%. Aí depois tem só um
pequeno ganho de 2000 a 2010, trabalho
que o PT não faz porque o PT é cheio de
eclesiá de base, etc e tal. foi essa
coisa de tentar vincular a religião ao
processo político. Então, teve um
crescimento muito pouco aqui, ó, 7% para
7.9%.
E de 2010 a 2022 ã teve esse crescimento
aqui bastante avantajado em comparação
a a a ao histórico que a gente tem aqui,
né? Então, ao invés de crescer um pouco
menos de 1%, cresceu um pouco mais de
1%. Agora é necessário fazer um trabalho
para que isso continue crescendo e que
se esses essa pesquisa revele essa cífra
oculta de quantos ateus existem eh
dentro desta cifra. Tá tá ocultado, né?
Você não sabe quantos por c aqui dentro
são de ateu sem 1% é 05% é 03 a gente
não sabe a não tem como saber porque a
pesquisa não pergunta, né? Então uma um
trabalho importante seria que o BGE
fizesse essa pergunta, né? Hã,
para começar o registro de quantos ateus
a gente tem em sociedade e catalogar o
nosso o nosso crescimento a partir do
trabalho, sobretudo de pessoas como o
Thales,
eh Caramante, né, que faz publicação de
texto, etc. e tal, instituições como
MAB, APCE, professores eh universitários
como professor eh Ricardo, eh, Oliveira
e etc, né?
Tá? Em, eh, abre aspas, em 150 anos de
recenciamento de religião, muita coisa
mudou no país e na sociedade como um
todo. Fecha aspas, comenta a analista
responsável pelo tema e Maria Goret
Santos, referindo-se ao primeiro senso.
Abre aspas. Em 1872, o recenciador
deveria assinalar cada pessoa como
católico ou acatólico, conforme por isso
que por isso que é difícil aqui, né?
Tá? Eh, católico ou acatólico, conforme
grafia da época, não havia outra opção
de religiosidade", explica Maria Goret.
Além disso, a população escravizada era
toda contada como católica, seguindo a
declaração do Senhor da Casa. Legal, né?
Ah, hoje as informações sobre religião
contemplam vários grupos e subgrupos.
As transformações sociais têm resultado
em modificações da metodologia do senso
ao longo de todas essas décadas.
Códigos, bancos, eh banco descritor,
estrutura classificatória e incorporação
de novas declarações religiosas foram
sendo necessárias para retratar as a
diversidade religiosa no Brasil da forma
mais fidedigna possível, afirma Maria eh
Goret. O catolicismo foi a religião
predominante em todas as grandes regiões
do país, tendo sua maior concentração no
Nordeste, 63.9%,
segundo a seguido da região sul com
62.4%
e a menor proporção na região norte com
50.5%.
Já os evangélicos variam entre 36.8% na
região norte e 22.5% 5% no Nordeste, a
maior proporção dos que se declaram
espíritas está na região sudeste com
2.7%
para bandistas e candoblescistas nas
regiões do Sul com 1.6%
e e Sudeste 1.4%.
Os que se declaram sem religião estão
mais
presentes na região Sudeste com 10.5%,
5%, onde também é mais alta proporção de
outras religiosidades, 4.9%.
Das 27 unidades da federação, 13 contam
com proporção de católicos apostólicos
romanos superior à média nacional,
56.7%.
Na população com 10 anos ou mais de
idade. A maior proporção foi registrada
no Piauí com 77.4%, 4%, que também é o
estado com menor percentual de
evangélicos, 15.6%.
As menores proporções de católicos
apostólicos romanos foram encontrados em
Roraima, 37.9%,
Rio de Janeiro, 38.9
e Acre, 38.9%.
Em relação aos evangélicos, a maior
proporção foi registrada no Acre com com
44.4%
4% e a menor no Piauí com 15.6%.
A maior proporção de espíritas foi
encontrada no Rio de Janeiro com 3.5%,
enquanto a maior proporção de de
praticantes de Ubanda e Canomblé foi
registrada no Rio Grande do Sul com
3.2%.
Ambas as posições já haviam sido
registradas em 2010. Rorâama registrou a
maior proporção de pessoas sem religião,
16.9%
em Hororaima,
de outras religiosidades, 7.8%,
e de adeptos de religiões indígenas,
1.7%.
Pessoas sem religião são 9.3%
dos brasileiros, maioria são homens. O
censo 2022 mostrou que a população que
se declara sem religião continua
aumentando, passando de 7.9 em 2010 para
9.3 em 2022, chegando ah, finalmente o
número 16.4
milhões de pessoas neste último censo. A
maioria são homens, representa 56% e
pon2%, 56.2%
ou 9.2 milhões de pessoas. de 10 ou mais
anos de idade. A região Sudeste, com
10.6%
de sua população declarada como sem
religião, foi a única com proporção
acima da média do país, representando
7.9 milhões de pessoas. A menor
proporção estava na região sul, 7.1% 1%
das pessoas, porque lá só tem
pessoas que não
são muitas, que são sem religião. Entre
as unidades da federação, as maiores
proporções de pessoas sem religião
estavam em Roraima e no Rio de Janeiro,
ambas com 16.9%.
As menores estavam no Piauí, 4.3%,
no Ceará 5.3% e Minas Gerais com 5.7%.
Evangélicos têm perfil mais jovem.
Embora os católicos apostólicos romanos
sejam a maioria em todos os grupos de
idade, sua proporção variou entre
52%.0%.
No grupo de 10 a 14 anos, a 72.0%
0% no grupo de 80 anos ou mais. Entre os
evangélicos, a relação é inversa. E isso
é muito importante porque isso mostra a
tendência, tá? Pro futuro, a tendência é
aumentar de um e diminuir do outro. A
maior proporção, 31.6% se encontra no
grupo mais jovem, de 10 a 14 anos. E o
grupo de 80 ou mais representou a menor
proporção com 19.0%. 0%.
O grupo sem religião atingiu sua
proporção máxima na faixa entre 20 e 24
anos, 14.3%,
e a mínima entre a população com 80 ou
mais de idade, 4.1%. É interessante que
isso reflete nos dados do meu analytics
aqui no YouTube, né? interessantíssimos.
Na desagregação da população por eh cor
raça, o censo 2022 revelou que entre as
pessoas brancas 60.2%
se identificavam como católicas
apostólicas romanas. 23.5%
se identificavam como evangélicas e 8.4%
4% como sem religião. Pessoas com cor ou
raça indígena apresentaram a maior
proporção de evangélicos, 32.2%,
enquanto pessoas amarelas apontaram o
menor, 14.3%.
As maiores proporções de espíritas,
3.2%,
outras religiosidades, 13.6%
e sem religião, 16.2%
2%
se encontram entre pessoas de cor ou
raça amarela.
Aí aqui um gráfico.
Ã, deixa eu ver aqui o gráfico.
Olha que interessante. Sem declaração
não sabe aqui sem religião.
Sem religião. A maior proporção é entre
pessoas amarelas,
entre pessoas pretas. Olha que
interessante.
E entre pessoas indígenas,
depois em a população parda e por último
os brancos. Interessante, né?
Interessante.
Já na distribuição de cada grupo
religioso por cor ou raça, verificou-se
que o grupo espírita era composto, em
sua maioria por pessoas brancas, 63.8%,
e pardas 26.3%.
Entre os evangélicos, a maioria era de
cor ou raça parda, 49.1%,
e apenas 02% eram amarelas. Entre os
urbandistas e candobistas, os maiores
percentuais eram de brancos, 42.7%,
e pardos, 26.3%.
Entre população de tradições indígenas,
74.5%
eram pessoas de cor ou raça indígena.
Entre os 100 religiões, a os maiores
percentuais estavam entre pardos, 45.1%,
e brancos, 39.2%.
Espíritas têm os melhores níveis de
instrução. Entre as pessoas de 25 ou
mais ah de idade, os espíritas
apresentaram os menores percentuais de
indivíduos sem instrução e com ensino
fundamental incompleto, 11.3%.
é também o grupo com o maior percentual
de nível superior completo, 48.0%,
uma diferença de 29.6
pontos percentuais em relação ao total
do país, 18.4%.
Já entre os católicos romanos, 38.0%
são sem instrução e com o ensino
fundamental incompleto e apenas 18.0% 0%
tem nível superior completo. As pessoas
de tradições indígenas têm os
percentuais mais elevados para o sem
instrução e com o ensino fundamental
incompleto 53.6%.
Uma diferença de 18.4 pontos percentuais
em relação ao total Brasil, 35.6%
para o mesmo nível. Entre os
evangélicos, a maior proporção é no
nível médio e superior completo com 35.2
2% seguido por sem instrução e com
ensino fundamental incompleto eh com
34.9%.
Então, olha só, pessoas de 25 anos ou
mais por grupos eh por grandes grupos de
religião,
ã, segundo o nível de instrução, né?
Então, vamos lá. Entre os sem religião,
entre os sem religião. Cadê? Mas aí eu
preciso da barra no final, né? No final.
ver aqui, certo? Sem instrução, tem
muita gente sem instrução, ó, 30.1%.
Ah, com ensino fundamental completo
e médio incompleto, né? Tem 14.7%
com ensino médio completo e superior por
fazer 34.8%.
É a maioria, né? É a maioria.
e com ensino superior completo, 20%. 20%
só é maior do que a quantidade com
ensino médio por fazer.
Vamos lá. Os espíritas também detinham
as menores taxas de analfabetismo entre
as pessoas de 15 anos ou mais de idade,
com 1% seguidos pelos ubandistas
candobistas com 2.5% e outras religiões
com 3.
0%. Outras religiões é o terceiro com
menos analfabetismo.
As taxas de analfabetismo mais altas se
encontram entre os grupos de tradições
indígenas com 24.6% 6% e católicos
apostólicos romanos com 7.8%,
ambas acima do índice nacional, 7.0%.
No caso dos católicos, esse resultado
relaciona-se ao já mencionado perfil
etário mais envelhecido desse grupo. No
caso das tradições indígenas, essa taxa
de analfabetismo superior é esperada,
considerando considerando que 74.5% 5%
desse grupo é de pessoas de cor ou raça
indígena que como um todo já apresentam
uma taxa de analfabetismo mais elevada,
explica a analista, o analista Bruno
Mandelli Perez. Censo 2022 traz novas
informações sobre tradições indígenas.
Nessa edição, o senso aperfeiçoou sua
forma de captação das respostas sobre
religiosidade nas terras indígenas ou
agrupamentos indígenas. Enquanto para a
população em geral, a pergunta sobre a
religião foi: qual é a sua religião
oculto nas terras indígenas e nos
setores sensitários de agrupamentos
indígenas? A redação do quesito foi
alterada para qual a sua crença ritual
indígena ou religião? Esta adaptação foi
elaborada para o melhor entendimento
desse grupo populacional específico,
como explica Marta Antunes, coordenadora
do Censo de Povos e Comunidades
Tradicionais do IBGE. As diversas
expressões de religiosidade indígena
foram reunidas em complexos rituais
organizados por etnia ou povo
praticante, permitindo assim um registro
de crenças e rituais indígenas mais
profundo. Aí se incluem rituais de
festas, danças e pinturas corporais, de
momentos rituais específicos, assim como
rituais mais vinculados a um povo, como
o ritual Ieruá. E entre os uru, eu wauau
wau exemplifica Marta. Mais detalhes
sobre as essa composição serão abordados
nas divulgações definitivas que ainda
vão sair dos resultados da amostra para
os povos indígenas prevista para o
segundo semestre de 2025. Mais sobre a
pesquisa. A divulgação do texto
demográfico 2022 religiões resultados
preliminares da amostra traz o perfil
religioso da população residente no país
com base nas informações provenientes do
questionário da amostra do cesto
demográfico 2022. Os resultados estão
disponíveis para Brasil, grandes
regiões, unidades da federação e
municípios desagregados também segundo a
cor ou raça, o sexo e os grupos de idade
dos moradores, alfabetização, nível de
instrução e característica dos
moradores. Os dados também podem ser
visualizados aqui, ó, no panorama do
censo 2022 e no sidra, tá? É isso. Eh,
beleza.
Eh, então, seguinte, eh,
importante se divulgar nesse momento,
né, fazendo uma análise prévia, porque
eu vou escrever sobre isso ainda. O que
é importante a gente entender é que,
ã, a pesquisa fala de pessoas sem
religião, o que não se confunde
necessariamente com pessoas que são
ateias.
Mas isso dá um um projeto de abertura de
atuação. Então você viu ali, é mais de
15 milhões de habitantes no país que
estão ali perdidas, sem religião, que ã
o proselitismo ateísta precisa
considerar. Então o alvo público alvo da
divulgação do ateísmo são mais de 20
milhões de pessoas, não é isso? São mais
de 15 milhões de pessoas. Vai lá. mais
de 15 milhões de pessoas só porque são
pessoas sem religião que estão aí
vagando. Ah, eu acho, eu acredito, eu
acredito no espírito, acredito na
energia e tal. Então o âmbito de atuação
é grande, certo? O âmbito de da de
atuação é bastante grande pro
convencimento de um público que tá ali,
ah, não sei, eu acho, eu acredito, pode
ser que existe um espírito, pode ser que
a natureza, né? Coisa meio Álvaro Borba
da ideia, né? H, então tem um âmbito de
atuação importante de proselitismo, não
é um número irrelevante, além do
processo de proselitivo, de proselitismo
por conversão, que também é um trabalho
importante a ser feito, mostrar para
pessoas que são, sei lá, urbandistas,
que são de crenças eh indígenas, que são
de crenças católicas, que são de crenças
protestantes, que eles acreditam em algo
que é evidentemente falso, mas que a
gente entende, respeita as questões
sociais que envolvem a crença de cada
um. Então, a gente tem o proselitismo
ativo e o proselitismo ativo, eles têm
que ter por perspectiva ao respeito
sempre, certo? Então, como a gente tá
propagando uma ideia de de divulgação de
ateísmo político, sempre que você for
fazer proselitismo ativo, né? O que que
eu quero dizer por proselitismo ativo? É
que você vai dizer assim: "Olha, as
informações a respeito da da do mundo
sua por uma lente religiosa são falsas".
Isso que eu tô chamando de proselitismo
ativo tem que ser feito sempre com
respeito. Sempre com respeito. E o
proselitismo ativo nunca pode ir bater
na porta dos outros. Você só pode ser,
você quer dizer, eh,
do ponto de vista político, instrui-se
que o proselitismo ativo só deve se
manifestar quando convidado a se
manifestar, certo? Você não vai na casa
da pessoa, igual testemunha de Jeová e
bate na casa da pessoa e fala assim:
"Você sabia que existe a perspectiva
ateísta?" Certo? Você nunca fará isso.
Você nunca fará isso. Se alguém
eventualmente com a perspectiva
religiosa te perguntar o que você acha,
aí você fala. Se você tiver um canal, um
veículo de comunicação seu, aí você
fala. E aí as pessoas chegam se tiverem
interesse. O proselitismo ativo nunca
pode ser uma coisa que incomoda no
sentido de ser uma alteração da vida da
pessoa quando ela não pediu isso para
ela. Se ou ou em certa medida, para ser
simples, direto e rápido, não seja
chato.
Proibido
ser chato. Tá certo? Absolutamente
proibido ser chato, tá? Proselitismo
ativo é a posição de que se convidado
você for, se aberto um espaço para você
acontecer, você vai afirmar o seu
ateísmo e vai justificar porque você
acha que isso é verdadeiro e outras
convicções são falsas. Isso é
proselitismo ativo, tá? Proibido ser
chato. Você não vai entrar na comunidade
dos outros. Você não vai abrir uma porta
de uma igreja. Você não vai na casa.
Você não vai nem no almoço dos outros
começar a dizer: "Você sabia que o
ateísmo tá certo?" Você só vai começar a
fazer o proselitismo ativo quando
convidado ou chamado a posicionar-se
acerca de questões relacionadas à
filosofia, a compreensão social e etc e
tal. proibido ser chato, tá certo?
Tá? Eh, dito isso, então tem uma área
muito grande, uma área muito grande, não
só pro proselitismo ativo, que é esse
que eu tô falando, quando você for
demandado, quando a situação surgir para
você, quando perguntarem para você,
quando te convidarem a se pronunciar,
você vai fazer a a exposição da defesa
do que você acredita, né? E aí tem que
ser proselitismo ativo mesmo. É escudo,
guardianchio de espada na mão e defender
mesmo aquilo que você acredita. Não se
deixar ah ser humilhado, eh, né, ser
zoado, ser sacaneado. Não, eu acredito,
eu tenho o direito de acreditar. E ah,
tem que ter muita clareza de espírito em
relação a isso. Eu tenho direito e se
você começar a se sentir incomodado,
corta a conversa, porque eh gente
derrotada espiritualmente, né, cansada e
tal, não vai vencer nada, né? Então, se
a pessoa começar a te encher o saco, se
você perceber que você não consegue
tancar, faz uma retirada estratégica,
né? Tá certo? proselitismo ativo. Então,
além desse dado apresentar pra gente uma
margem importante de pessoas abertas ao
proselitismo ativo, né, pelo menos 9.3%
da população,
ã, que a gente faz esse proselitismo
ativo. E tem que se chamar muito
claramente proselitismo ativo. Por que
que ele é ativo? Porque uma vez
convidado você tem que falar. E para
você falar, você precisa de ativamente
estudar sobre a história do ateísmo,
estudar sobre a filosofia do ateísmo.
Você tem que se resguardar e se armar
para positivamente
distribuir convicção. Você não vai falar
assim: "Ah, eu sou ateu porque eu sou
ateu, porque é uma questão minha. Não,
eu sou ateu porque o ateísmo eh se
revela como uma negação das posições
teístas. Ele existe como movimento
positivo social desde o século XVI. O
primeiro ateísta que apareceu,
até onde a gente sabe, é o Mesliier, que
era um padre católico, que ficou a vida
toda como padre católico, mas seus
documentos foram revelados após a sua
morte, onde ele fazia a defesa explícita
de que o ateísmo engrandece a alma, traz
justiça e etc e tal. a partir do século
XVI na Europa, então começou a ter uma
visão positiva da perspectiva de negação
das teses teístas. Isso se desenvolve em
vários ramos. Você tem liberais
ateístas, você tem o comunismo, que é de
base ateísta, você tem o o anarquismo,
que tem funções ateas, você tem várias
formas e elaborações conceituais
ateístas. Eu tenho essa posição porque
tem. Então você vai fazer um
enfrentamento ativo do conteúdo para que
você possa eh responder quando te
colocado da questão. Então, olha, tem
várias eh tem várias formas de enxergar
o mundo a partir do ateísmo. E eu tenho
a minha e a minha se baseia nisso,
nisso, nisso. Eu conheço esses
filósofos, né, que falaram sobre o tema
do ponto de vista existencial meu
pessoal, que não precisa estar em
contato com nenhuma filosofia. Eu
acredito nisso por causa disso, disso,
disso. Então é o proselitismo ativo.
Você tem que criar cultura, como Gramish
propunha, você tem que criar cultura,
espalhando a cultura pelo meio da
sociedade. Não basta você dizer assim:
"Ah, eu acredito porque é uma questão
pessoal". Não, você tem que fundamentar.
Por isso que é proselitismo ativo.
Então, ã ã, beleza. Essa é a segunda
questão
relacionada a isso. Proselitismo ativo,
a quantidade de pessoas ah que estão
mais abertas ao proselitismo ativo por
causa da revelação da eh do do dado de
9.3% 3% de pessoas sem religião. Tem,
portanto, isso revela um processo de
abertura pro preselitismo ativo. E a
terceira questão que se que eu quero
colocar acerca disso é o seguinte, isso
revela também ah que há demanda,
a demanda. Demanda. Então isso que eu tô
falando para vocês não pode depender só
do vídeo do ATU em forma e etc e tal,
né? Não pode ser só esse canal no
YouTube, tem várias outras formas. Uma
pessoa que eu tenho indicado
constantementente para vocês e que eu
tenho dito, este por enquanto é o grande
intelectual do nosso movimento. Quem é o
grande intelectual do nosso movimento? O
grande intelectual do nosso movimento se
chama Ricardo.
Ahã. Eh, Ricardo,
eh, ele tem um, ele ele ele tem um
apelido na internet que ele usava que
era Ricardo Russell, né, um pseudônimo,
etc. e tal. O nome dele é Ricardo
Oliveira. Ele é um professor de eh
história e ele faz estudos há anos já
sobre história do ateísmo, história do
ateísmo em Brasil, capítulos de
filosofia do ateísmo na história global.
H, então ele faz eh história do ateísmo
do século XIX ao século XX, como chegou
aqui primeiro no Brasil. No Brasil, o
primeiro caso que ele registra no texto
dele é do desenvolvimento do anarquismo
no Brasil. Mas é importante dizer que
tem uma pegada que já existe
desenvolvimento ã do do
positivismo do Brasil, que se não chega
a ser ateu declarado em muitos casos, em
muitos casos faz um reforço da
antirreligiosidade, que é ateísmo em
sentido próprio, né, da possibilidade de
ter uma vida apenas humana e etc e tal,
né, se concentrar no humano e não nessa
nessa duplicação. Se a gente for usar o,
se a gente for usar o foba, né, nessa
duplicação própria, que é tanto o
conceito de divindade quanto a estrutura
religiosa que se forma a partir dessa
conceituação.
Então, a o próprio positivismo ele já
debe disso quando chega no Brasil no
século
X, então no século XX quando vem então
então tem tem a o maior intelectual que
você vai encontrar, ele faz muitas
discussões no YouTube sobre isso, eh, o
Ricardo Oliveira da Silva, e ele é
professor universitário de história e
ele, a, a dedicação da pesquisa dele é
sobre eh isso, né? Ele é professor do
Mato Grosso do Sul, se eu não me engano,
na no campus de Dourados, tá? Se eu não
me engano, se eu não me engano, se eu
não me engano. Hã,
ã, tem outros intelectuais que
obviamente são ateus, mas eles não se
prestam à discussão. Por exemplo, um
grande intelectual brasileiro, eh, que é
ateu e etc e tal, o Miguel Nicoleles.
Outro eh outro grande intelectual
brasileiro é o Draus Varela. Tem muitos
atores, né, que todos eles são
políticos. O Drausio
Varela,
ele é um grande ator da disputa por
direitos humanos no nosso país, no nosso
país, sobre a a
discussão
em relação ao aumento da saúde pública,
sobretudo em presídios. O Mel, o Miguel
Nicolelles tem um projeto de educação no
nordeste do país que ele tentou
implantar, ele tem um projeto de tentar
aumentar a capacidade educativa nacional
para um projeto de desenvolvimento
tecnológico nacional. Então ele também é
um grande político, mas eles não têm uma
produção voltada especificamente paraa
discussão do ateísmo. Por isso que eu
digo que ah o ah o Ricardo é o nosso
maior intelectual voltado ao tema,
entendeu? Voltado ao tema. O Draus é um
grande representante da nossa da nossa
posição, né? Ele é um grande
representante do que é ser um ateísta
humanista. Só que o dráussio ele não se
concentra tanto sobre esse tema. Então a
gente tem as duas dimensões, a dimensão
do ativismo social e a dimensão
filosófica da autorreflexão sobre o que
somos nós. Entendem? Essa dimensão, o
maior que eu conheço no Brasil é o
Ricardo Oliveira, porque ele tem um um
um trabalho de autorreflexão do que que
é ser ateu, qual é a história do ateísmo
no mundo e no Brasil. Então, uma
autorreflexão ou em termos marxistas, o
trabalho do Ricardo tá mais voltado
paraa questão teórica. Ela é
autorreflexiva, é o o olhar-se para si
mesmo em termos reguelianos, né? é o
voltar-se para si de maneira crítica,
olhar para si próprio do ateísmo está
encarnado na pessoa do Ricardo. Enquanto
em termos aeguilianos, você pode citar o
Nicoleles e o o Dráusio como expressões
muito claras da função social prática de
um ateísmo
político, certo? Entenderam? As duas
dimensões, nenhuma delas é superior uma
a outra. Elas são como duas pernas que
fazem o ser humano
ou o Volksguys, né, o espírito deste
povo específico, caminhar uma reflexão
sobre si mesmo, uma autocompreensão de
si e, ao mesmo tempo uma atividade
prática que consolida essa própria
autorreflexão de si. Não tem como você
fazer reflexão de sua própria história,
compreensão de si mesmo, se não tem as
pessoas na prática fazendo as coisas,
né? Então, as duas coisas são
complementares. Entenderam? Na atividade
política do ateísmo, as duas coisas são
complementares, né? Uma a reflexão uma
filosofia e uma história do ateísmo ao
lado de uma prática que dá o conteúdo
para a elaboração dessa própria história
e filosofia. Entenderam? Tranquilo?
De boa? Beleza. Então, eh, essas são as
três coisas que eu queria falar. Isso
gera uma necessidade que a gente tem de
expor. Isso que eu tô falando. A gente
tem uma necessidade de expor e criar
conteúdo cultural. E ao mesmo tempo, é
óbvio que a gente quer ficar muito rico.
É óbvio que a gente quer andar de
lancha, a gente quer viajar em jatinho
particular, a gente não quer nem saber.
Que que eu quero dizer com isso? Que eu
quero dizer com isso, brincando, é
claro, né? Para começar aquele
estereótipo. Ah, mas ele tem dinheiro,
não sei o quê. Claro, claro, óbvio. Mas
o que a gente quer fazer, a gente quer
fazer é exatamente produzir coisas que
retroalimentem pessoas que possam
dedicar as suas vidas paraa produção
desta cultura, dessas atividades,
divulgação e atuação política. Certo?
Tranquilo?
Entenderam?
Entenderam o que eu quero dizer? Ah, mas
eu tenho vergonha de ter um IAT. Pode
ter um IAT. Eu não quero nem saber. Não
quero nem saber. O que eu tô dizendo é
que a gente não vai ficar julgando. É
claro que eu tô brincando, né? Mas o que
eu tô dizendo é, a gente não pode ficar
julgando o processo de criação cultural
e se a pessoa tá bem de vida, se ela
viaja uma vez por ano e etc e tal, com a
atividade de divulgação, porque é uma
coisa que gera um problema na base da
divulgação das religiões. Todas as
religiões, quando você tem pessoas que
se dão bem por causa disso, vira um
negócio assim meio esquisito.
Para evitar esse problema, vem uma perna
do que eu queria a produzir, né, nessa
nessa discussão que a gente tá fazendo.
Não tem problema você se tá bem, porque
ninguém aqui é franciscano. Não tem nada
de errado você se dar bem, porque
franciscanismo, eu acho que é lá na
religião católica, não tem nada a ver
com o ateísmo, né? Franciscanismo não
tem nada a ver com ateísmo. Dito isso,
dito isso, é importante ter um braço de
atividade humanista
sem a qual não faz sentido algum o
ateísmo. Voltando ao texto dos
manuscritos filosóficos
econômicos de Carl Marx de 44,
certo? No terceiro, no terceiro texto,
no terceiro manuscrito, Marx fala que
ateísmo
é
humanismo teórico, enquanto comunismo é
humanismo prático. Ele faz essa relação
muito clara, como os dois não são meras
abstrações, os dois, na verdade, são um
processo, podemos dizer regelianamente,
de negação da negação. Foi herb, foi
herbarmente. Dizemos que a a figura da
divindade é você negar as suas próprias
propriedades, se distanciando dela e
dizendo assim: "Ah, Deus é bom porque na
verdade você é bom. Deus é poderoso
porque na verdade você é poderoso. Deus
é bonito porque na verdade você é
bonito. Então você se aliena, né, como
negação. Você pega as a as coisas
positivas das possibilidades humanas e a
e aliena isso numa categoria que vira
substantivamente a figura da divindade.
Você aliena de si mesmo as suas
potencialidades positivas. Se você faz
isso do ponto de vista eh foi
herbaquiano, a negação da negação é você
sair desse momento de alienar e
reconhecer que essas estruturas estão na
própria humanidade. ser bondoso, ser
legal, ser interessante, ser bonito,
como uma expressão,
como uma expressão
da própria estrutura, um desenvolvimento
até da própria mitologia do
cristianismo, que faz isso em reflexão
ao homem, certo? O próprio
desenvolvimento do cristianismo se
estabelece na história ocidental como um
desenvolvimento desta capacidade de
perceber que no fundo, no fundo, no
fundo, deuses são só alienação de
propriedades humanas, né? na maneira que
ao contrário no cristianismo, Deus se
faz homem, então ele próprio se aliena
de si, se tornando humano. Essa reflexão
que tá dentro da mitologia cristã é
exatamente um movimento de compreensão
de que, na verdade, só colocar isso de
cabeça para baixo, como aliás já tinha
aparecido no texto de Aristóteles, né,
que os deuses são a a criados à imagem e
semelhança do homem, que para todos os
efeitos já estava emo eh em xenófanes
também, né? O se os se os humanos fossem
bois, os deus teriam cara de bois, né?
Então é isso. Então o o reflexo dessa
consciência que já tem na filosofia
grega é colocada ainda de cabeça para
baixo, onde o Deus se faz homem, onde o
Deus se faz carne, onde ele se aliena de
si mesmo. Na verdade, é só a gente
reverter isso e compreender a o processo
de formação de qualquer religião, porque
qualquer religião é formada assim. Foi
tem razão. Então toda religião é formada
assim. a gente exterioriza valores que
temos dentro de nós e aí a gente
objetifica essa e essa exteriorização
mental e transforma num conceito ou numa
realidade eh alienada de nossa própria
realidade. Pois bem, em Marx, quando ele
fala sobre isso, ele fala: "Olha só, eh
o ateísmo é a recuperação desse processo
de alienação, né? uma devolução à
consciência de que somos humanos aqui no
mundo real e que, portanto, a
o que nos interessa é este mundo que nos
cerca. O que nós constituímos é este
mundo que nos cerca. é o retorno a si
mesmo da consciência do ponto de vista
teórico, é o retorno a si mesmo. Nesse
retorno ao si mesmo, você vem a tomar
consciência do processo de alienação
prático. Se nós somos e nos sentimos
alienados, é por causa que nosso
trabalho é alienado. E o trabalho é a
nossa forma de ser, o nosso ser social,
é aquilo que a gente produz o tempo
todo, aquilo que constitui a gente como
humano. essas capacidades individuais
que temos para o trabalho, que
realizamos em sociedade. É impossível
realizar o trabalho humano como trabalho
humano, a não ser em sociedade. Porque,
eh, bom, tudo que eu faço depende desse
computador aí. O computador depende das
relações sociais, o celular que eu uso,
o
jatinho que você vai comprar ou qualquer
coisa nesse sentido, certo? Então,
reconhecer-se nessas relações sociais é
um aspecto fundamental do avanço da
consciência do ateísmo para o seu ponto
prático. Neste ponto prático, portanto,
é necessário saber aquela
máxima fundamental.
Só somos humanos.
Só somos o que somos. conscientes de
nós, ativos em nossas capacidades,
porque somos em sociedade.
Nós saímos dos céus, voltamos para a
terra e só somos o que somos porque
somos em sociedade.
Em Marx, isso tem uma significação muito
importante, porque ao compreender o
caminho e a estrutura do século XIX, o
desenvolvimento da indústria, Marx faz
um projeto político específico. Qual era
o projeto político de Marx? O projeto
político de Marx era o seguinte:
consciente o intelectual,
como o intelectual regueliano, que a
mente humana do intelectual é apenas a
coruja de Minerva que fala depois. do
Sol, né? Eh, já estabelecido, ela vem
atrás do processo, conscientizando-se do
processo e comunicando acerca dele. Ele
percebe o desenvolvimento da indústria e
diz o seguinte: "Olha, nesse
desenvolvimento da indústria é preciso
se unir à classe trabalhadora para
produzir o movimento social que supera
essa alienação do seu próprio trabalho
através de uma revolução social. O
pensamento de Marx vai nesse sentido, tá
certo? Não tô convidando vocês a serem
marxistas, vocês não precisam ser
marxista, certo? Pode também se quiser,
mas não tô convidando vocês a serem
marxistas. Eu quero fazer uma colocação
sobre a o salto do ateísmo teórico para
o ateísmo prático. O que que ele
significaria? O o que ele significa
é que qualquer um que opere a saída
intelectual, a consciência de si, de que
o mundo é o mundo atual e que a condição
ontológica humana é a condição do ser em
sociedade, engaje-se socialmente na
organização das pessoas e das suas
dificuldades para a satisfação dos seus
interesses. Por que que eu tô dizendo
que não é necessariamente marxista?
porque isso implicaria a organização
para um processo de superação dessa
alienação do trabalho. Eu não tô
produzindo isso. Eu tô produzindo a
ideia de que é necessário organizar
inicialmente as pessoas em grupos
sociais para que elas cada vez mais
consigam determinos
eh ao menos parcial
as atividades e a capacidade de seu
trabalho de maneira autônoma, ao menos
parcialmente. Então, o que que a gente
quer fazer? A gente quer construir
atividades,
produções,
livros, filmes, desenho animado, ã,
movimentos, eh, restaurantes,
teatro, etc. e tal, para a pessoa se
sentir pertencente, dona de sua própria
atividade laboral e, na medida do que dá
menos alienada do que se ela tivesse
isolada. simplesmente trabalhando por
trabalhar, fazer um trabalho que ela
queira fazer na medida que ela tenha
vontade de executar e não uma contratada
para ficar recebendo, para fazer uma
coisa que ela não quer fazer para
simplesmente ã desenvolver a sua ã
atividade laboral para depois ir fazer
alguma coisa que queira fazer, para que
exista espaço de laboridade intencional,
de trabalho. Quero fazer isso, eu quero
realizar isso e hã, portanto, fazer
grupos, clubes, certo? Em vez da pessoa
trabalhar para sobreviver, ela trabalha
porque quer, ah, eu quero compor essa
música, eu quero fazer esse aplicativo,
eu quero eh desenvolver esse trabalho
social e etc e tal. Então, tem um um uma
atividade que a gente pretende fazer,
que é uma atividade de agregação social,
como as religiões fazem. Exatamente
igual, sem tirar e nem pô, exatamente
como as religiões fazem, certo? produzir
atividades agreg que agregam e que tem
fonte de renda para as pessoas que
queiram
trabalhar com essas coisas, certo?
Então, produzir giro, giro de atividades
que sejam intencionais paraas pessoas
que queiram dar aula de inglês, paraas
pessoas que queiram dar aula de
história, para as pessoas que queiram
promover organizações de viagem, etc,
etc, etc, etc, etc. Certo? Beleza?
Tranquilo? Tá bom? Ã, dito tudo isso, a
gente vai pro último momento dessa dessa
coisa, porque a gente falou da questão
teórica, a gente falou da questão
social, né, integrativa, a gente quer
fazer, né, quando, se a gente conseguir
se desenvolver, ter um lugar físico, de
preferência, o melhor lugar físico, eu
gostaria que isso houvesse seria na
Ceilândia, mas isso é uma discussão que
a gente precisa fazer e etc e tal, se
for possível fazer, né? Porque a gente
pode simplesmente falar, falar, falar
aqui e nada disso nascer, né? Fica só no
plano teórico. Mas se for ter um plano
de existência real, etc. e tal, eu
gostaria que o primeira sede, o primeiro
local se situasse na Seilan, minha
opinião. Ã, mas nem sempre o que a gente
planeja é o que é, né? Ã, e por último,
por último, eu queria tocar na questão
política, tá? Na questão política. Pois
bem, dito tudo isso, eu vou colocar em
tela a notícia de ontem. A notícia de
ontem.
A notícia de ontem, certo? Notícia de
ontem.
Ah, olha só, o nosso amigo aqui, o Igor,
tá perguntando por quê? Porque a
Ceilândia é o local onde tem a maior
favela do Brasil, pelo menos tinha, não
sei se é a segunda ou a terceira, etc. e
tal, que se chama Sol Nascente, é o
lugar mais populoso do de Brasília e é
um ã e é um lugar com muitos déficites
de atividade pública lá, né? Então
assim, na na no sol nascente tem muitas
dificuldades, etc. Então, seria local,
eh, seria legal estar no lugar mais
centralmente populoso para conhecer a
realidade de Brasília e conseguir atuar
ativamente, como eu tava dizendo, como
um ser social que consegue eh saber o
que tá acontecendo nas dificuldades
locais e conseguir atuar junto aos
poderes públicos, politicamente, ã, para
conseguir melhorar dificuldades. aqui
não tá tendo iluminação direito, não tem
uma estrada aqui direito, tem um esgoto
a céu aberto a cular e etc, para poder
fazer esse trabalho ã de crítica junto
ao poder público para poder eh diminuir
as as dificuldades que tem lá, que são
não são poucas, tá? E como ã eu dou eu
tô esse semestre dando aula em
Seilândia, né? Ã, eu acho que é é
proveitoso, eu acho que é o local, seria
o local ideal. Eh, dito isso, né,
aproveitando esse lance, eh, queria
dizer que estamos há três semanas os
professores do Distrito Federal, em
greve no Distrito Federal por causa de
luta por interesses econômicos, como, ã,
aumento do salário, aumento do negócio
de doutorado, que não é nada, assim, no
IF você ganha quase, sei lá, mais de R$
1.000
de bônus assim, mas quase assim, eu acho
que são os 2000 conos que tu ganha de eu
tenho que pesquisar isso com calma
depois para IF enquanto quando no
Instituto Federal, se você tem
doutorado, enquanto que no na Secretaria
de Educação do Distrito Federal, você
ganha nem 500 conos, certo? Você não
ganha nem 500 conos direito porque você
tem doutorado a mais. Ah, o salário é o
segundo pior da carreira do nível
superior aqui do DF. Então, todos os
cargos de ensino superior, o salário do
professor de base é o segundo pior, é o
segundo pior de todos de ensino superior
do DF. E o governador tinha dito que ah,
ia, né, governar junto com sindicatos,
etc e tal, que um professor tinha que
ganhar igual juiz, etc e tal. E quando
começou a greve, ele foi lá no juiz
pedir para declarar a greve ilegal. Dito
tudo isso, nesse momento que ele diz que
não tem caixa, que a dificuldade, o
dinheiro é horrível, porque o mundo é
difícil, vocês são muitas pessoas, não
dá para pagar vocês nessa história toda.
Notícia,
notícia.
Ibanês retoma a proposta de construir
museu da Bíblia no centro de Brasília
por eh R$ 74 milhõesais. Então, a
dificuldade danada para conversar, para
negociar com o Dr. Ibanês, mas Museu da
Bíblia tá aí como proposta importante
pro desenvolvimento
do da cultura de Brasília, né? Museu da
Bíblia, Museu da Bíblia, R4 milhõesais.
Dinheiro virá de emendas de deputados
distritais religiosos que dizem que não
ter sido procurado.
É ótimo essa história de emenda, emenda
do sei lá o quê, emenda do Pix, emenda
do não sei o quê, não sei o quê, ninguém
nunca nem sabe de onde vem as coisas,
né? Então, ó, dinheiro viria de emendas
de deputados distritais religiosos que
dizem não ter sido procurados.
Governador também fala da criação de um
museu da democracia no eixo monumental
por Karine Souza e Fernanda Bastos, tá?
Publicado agora no dia 18 ontem do 6 e
às 20 horas. Então assim, essa aqui é o
é o modelete, né? Aquele negócio criado
lá pel por uma empresa que certamente
ganhou um dinheiro do caramba para fazer
essa imagem aqui que certamente a IA
faria com a mesma capacidade de graça.
Ó, projeto do Museu de Brasília. da
Bíblia de Brasília, uma imagem
conceitual. Ah, que fofo. Conceitos,
conceit regeliano, uma imagem
conceitual. O governador do Distrito
Federal, Ibanez Rocha, do MDB, retomou
nesta semana um assunto que nasceu em
2019 e desde então vem gerando polêmica
na capital, a construção de um museu da
Bíblia no centro de Brasília. Eu não sei
não, mas como advogado eu acho que isso
é inconstitucional. você financiar com
dinheiro público uma religião
específica, porque a Bíblia é um texto
específico de uma religião específica,
nós temos o o bandistas e candobistas
que não necessariamente vou achar isso
interessante. Nós temos nós que somos
menorzinhos, que somos os sem religião,
não necessariamente vai achar isso
interessante. Então eu acho que isso é
investimento do dinheiro público para
subvenção de religião. Posso estar
errado, mas como advogado que sou,
imagino que eu tenho direito à opinião
nesse assunto e me parece que isso é
inconstitucional, tá certo? Não sendo,
eu acho que essa é uma discussão que é
importante se fazer se isso é
inconstitucional ou não. Eu acho que é.
E em uma vez sendo, se esse negócio for
construído, a gente pode transformar
isso como museu da ciência depois, né?
Não sei se for gastado dinheiro para
isso, a gente pode depois transformar em
museu da ciência, fazer igual quando o
pessoal na Revolução Francesa fez
também, transformou umas coisas em
outras, né? Eu acho, eu acho que é
possível fazer, mas vamos lá. Ah, o
museu do homem e do cidadão, ó. Museu do
homem e do cidadão, falando da Revolução
Francesa, né, do da das da Revolução
Soviética, do da consciência acerca do
homem, museu do homem e do cidadão,
museu, museu da humanidade
e dos cidadãos, talvez museu da
humanidade e dos cidadãos, não sei,
podia, a gente pode pensar e fazer um
brainstorm sobre um nome legal para o
que que a gente vai fazer eh quando a
gente eh for maioria politicamente na
consciência de que não é necessário esse
tipo de obra eh no Brasil se ela já
tivesse sido feita. Bom, Ibanês votou a
citar a intenção de instalar o novo
museu no eixo monumental, ao lado do
também planejado Museu da Democracia.
Entenda abaixo, a obra religiosa, opa, é
religiosa. Se é religiosa, não pode ter
subvenção religiosa. Tá previsto
constitucionalmente. Então, o G1 já tá
dando a pista. Se é obra religiosa, não
pode ter subvenção. A obra religiosa tem
custo inicial estimado de 74 milhões. Em
evento realizado na residência oficial
de Águas Claras, o governador afirmou
que o edifício principal do Museu da
Bíblia tem orçamento inicial de 60
milhões.
Os outros 14 milhões devem ser
utilizados para o projeto de paisagismo
e a construção de um anfiteatro
anexo ao prédio principal. De onde virá
esse dinheiro, hein, doutor Governador?
Ao G1, o governador Ibanez Rocha afirmou
que os recursos para erguer o novo
monumento deve vir de emendas
parlamentares de deputados cristãos. Ah,
então é subvenciamento
de religião por grupos especificamente
religiosos que foram eleitos
e estão subvertendo o estado laico. É
isso? Não sei se é. Eu queria saber se
é. Eu queria saber a opinião de vocês. O
que que vocês acham? É isso.
Eu acho que essa discussão deveria
alcançar assim um nível mais nacional.
Alguns outros youtubers poderiam falar
sobre isso, etc. Mas h é isso, é minha
opinião só. No entanto, o deputado
federal da Frente Parlamentar
Evangélica, olha só que interessante,
procurados, ó, os deputados, tem uma
frente parlamentar evangélica, eles
foram procurados e eles disseram o quê?
Afirmaram que não foram procurados pelo
governador. A origem dos recursos ainda
não está definida. Então ele tá dizendo
que vai buscar os caras, mas os caras
não disseram que vão fazer. Ou seja,
pode ser, isso é importante, que os
nossos deputados religiosos aqui do
Distrito Federal estejam sendo mais
republicanos que o governador. Então, a
culpa de uma suposta ou hipotética
futura de violação do estado laico teria
que recair apenas sobre o governador e
não sobre os nossos deputados
evangélicos, que podem claramente ser
deputados evangélicos. Não tem nada de
errado com isso, desde que você não vi.
olhe a Constituição. Então, se eles
estão dizendo que não tem nada a ver com
isso e eles de fato não tiverem nada a
ver com isso, sobre quem que vai recair
a culpa de gastar R4 milhões deais
enquanto de propor gastar R4 milhõesais
para construção de um prédio, sei lá
por, como se as próprias igrejas não
pudessem ter um prédio e etc e ter
vários prédios e fazer as suas
divulgações. Ele quer gastar dinheiro
público. se ele quer gastar dinheiro
público, então a culpa de gastar esse
dinheiro público ao invés de fazer a
contratação de professores, ao invés de
fazer a contratação de eh enfermeiros,
que é uma coisa que tá precisando, ao
invés de ã
aos sindicatos, tanto dos enfermeiros
quanto dos professores que estão fazendo
disputas sindicais, ele mandou a galera
calar a boca. Ah, se vocês não calarem a
boca, não sei o que, é uma coisa
horrível. Uma coisa horrível. Então, vai
recair em cima dos nossos parlamentares
evangélicos. Não, porque não
necessariamente eles estão envolvidos,
estão tirando o corpo fora. Se não
tiverem envolvido, tem que cair sobre
quem isso aqui? Sobre o governador,
certo? Tem cair sobre o governador, se
ele tiver, né? Não é isso? Acho que é
isso. Então, ah, vamos continuar aqui.
Vamos continuar aqui, ó. Teatro para
eventos religiosos. Legal. Legal. Ó,
gente, tem um negócio que é o templo da
boa vontade, que é particular, que é
ecumênico. Particular e ecumênico.
Existe ali no final da ASA sul. É só ir,
é só fazer os eventos lá. Por que que
tem que gastar R$ 74 milhões deais do
nosso dinheiro? Por que que tem que
gastar 7 para fazer um tal de museu
gasto e aí não vai fazer 74 milhões e
acabou? Toma 74 milhões e acabou. Não é
assim. Você vai ter que sustentar
aquilo, vai ter que pagar pessoas, vai
ter que pagar funcionários, etc. e tal.
Por quê gastar o dinheiro público, sendo
que tem outras organizações, o tempo lá
da LBV, da boa vontade, não sei o quê,
já existe, é ecumênico, é bonitão, é um
prédio bonitão, tem espaço para estudar,
um monte de gente vai estudar lá para
concurso, etc. Então, já existe o
espaço. Qual é a questão?
Será que será que tem alguém que vai se
beneficiar desse contrato? Não sei. Não
sei. Mas é importante colocar essa
questão pro público. Por que 74 milhões
deais? Por que R$ 74 milhõesais para um
clube de de sei lá, de um clube de
amigos que vai receber lá, não, vou
fazer o projeto, ficar bonito e não sei
o que e tal, e depois vai ter que manter
isso, né? É o gasto com energia, é o
gasto com pessoal, é o gasto com
manutenção e etc e tal e etc e tal. Tem
uma universidade de Brasília, gasta
esses 74 milhões e expansão da
Universidade de Brasília, não sei,
física, sei lá, não sei. Mas é estranha
essa escolha política. É uma escolha
política, né? Você tem o dinheiro, ele
pode ir para aqui ou para lá. Aí você
quer colocar aqui 74 milhões. Quando
quando você diz que não vai negociar, é
esquisito. É esquisito. É estranho. De
acordo com o anúncio feito pelo GDF, o
Museu da Bíblia de Brasília vai ficar
localizado em uma área com 15.000 1000 m
entre o cruzeiro e o setor militar
urbano, SMU, integrando o conjunto
arquitetônico e cultural do eixo
monumental. Se isso aqui sair do papel,
a gente vai lutar todo dia para
converter isso aqui num num ã num museu
da das religiões, da história da
religião, da história do do Seria legal
assim converter isso aqui na história da
escravidão e do extermínio do povo
indígeno, né? contar como a religião
católica participou, protegendo de vez
em quando, atacando. Seria legal um
outro, uma outra pegada, Museu da
Bíblia, eu acho realmente estranho,
porque tem muitas instituições
religiosas que falam sobre a Bíblia,
divulgam, não precisa de outra, eu acho,
né? Do ponto de vista assim mesmo da
escolha política, né? Com que você vai
gastar 74 milhões? Eu acho estranho essa
escolha, porque já tem muita instituição
religiosa que já faz a divulgação da
Bíblia, etc e tal e etc e tal. Então,
acho esquisito essa escolha. E se uma
vez isso aqui sair do papel, vai ser
processo em cima de processo. A gente
vai juntar advogado em cima de advogado
para conversão disso para uma entidade
laica, seja para divulgação de direitos
humanos, seja para divulgação de
ciência. Aí a gente pode fazer um
brainstorm e decidir o que que a gente
vai ficar lutando para converter isso
aqui. Mas se sair do papel, a gente vai
tentar fazer essa luta para converter
isso aqui para uma atividade que, veja
só, é porque a questão não é que tá
errado fazer um museu da Bíblia, faça
com dinheiro particular. Se você vai
fazer com dinheiro público, eu acho que
é redundante, porque já tem muita coisa.
Tem até o Museu da Bíblia em São Paulo.
Tem um Museu da Bíblia em São Paulo,
feito pela sociedade bíblica, não sei o
quê, junto com a município de não sei lá
da onde. Então assim, já existe no
Brasil. Ã, enfim, é esquisito. Eu acho
esquisito esse investimento e a gente
vai lutar como é um bem público para ele
que ele valia ao interesse público se um
dia ele sair do papel. Hã. Tá bom. De
acordo com o anúncio feito pelo GDF, o
Museu da Bíblia vai de Brasília vai
ficar localizado nessa área aqui que eu
já falei qual é, integrando o conjunto
arquitetônico e cultural do eixo
monumental. O governo diz que a obra vai
seguir as diretrizes do plano de
preservação do conjunto urbanístico de
Brasília, o PPC UB, e é inspirada no
museu localizado em Washington, nos
Estados Unidos. Ou seja, não é uma
criação cultural nem brasileira, é uma
reprodução de uma estrutura
norte-americana.
Acho estranho demais esse investimento.
Acho estranho demais esse investimento,
por mais esse motivo. É uma replicação
de cultura internacional
norte-americana. É quase como se fosse
uma colonização cultural. Eu acho
estranho. Acho estranho demais, né? Com
dinheiro público eu acho estranho. Se
fosse uma coisa privada, tudo bem. Mas
com dinheiro público acho muito
esquisito. Veja abaixo o planejamento
arquitetônico do museu. Museu terá
quatro pavimentos, eh, além de um
estacionamento interno no subsolo e um
estacionamento externo. Ainda eles ainda
vão privatizar esse negócio e e
transformar isso numa forma de gade
dinheiro. A construção vai contar ainda
com um anfiteatro localizado no último
lote do eixo monumental com capacidade
de 3.000 pessoas. Para 3.000 pessoas. A
fachada do museu fará referência a uma
página, né, metendo a Bíblia ou qualquer
outro livro do planeta. Haverá ainda
jardins com espécies botânicas bíblicas.
Talvez isso seja caro. Talvez isso seja
caro. Eu acho um investimento esquisito.
Eu acho um investimento esquisito.
Porque talvez isso seja caro. Manter
espécies botânicas bíblicas. Eu não sei
porque eu não sou muito versado assim
botânica bíblica, mas talvez seja
difícil conseguir toda a a gama de
botânica que eles planejam e colocar
aqui no cerrado e tal. Talvez esteja uma
complicação financeira, inclusive uma
questão de logística. Eu acho um projeto
esquisito. O projeto foi elaborado por
um escritório de arquitetura que
realmente provavelmente já deve ter
levado seu unzinho, né? Eh, de Minas
Gerais. É, por que que não põe o nome do
escritório? Acho que seria importante
saber o nome do escritório. Que que
vocês acham? Será que não tem uma pessoa
que faz essa pesquisa não, e acha pra
gente quem foi o escritório que fez, faz
uma reportagem, sei lá, um correio
brasiliense, vai atrás do escritório,
fala com os proprietários, quanto
dinheiro que vocês levaram nisso, como é
que foi e etc. Ou não levou e eh é uma
coisa espontânea, por amor e etc. Eu
quero, que seria interessante saber
isso, tá faltando isso na reportagem. O
projeto foi elaborado por um escritório
de arquitetura de Minas Gerais. Um
escritório, não quero nome CNPJ na mesa.
Vencedor do concurso nacional publicado
em 2021. Quem foi que venceu o concurso?
Como é que foi esse que podia tá
portagem podia tá mais rica de
informações aqui. O edital para
construção deve ser lançado ainda nos
próximos dias. Tá para sair esse
negócio. E a gente vai noticiar os
passos a passo, tá? para definir a
empresa que ficará responsável por
ganhar dinheiro fazendo as obras do novo
monumento. Emesa, a construção do museu
de Brasília chegou a ser contestada na
justiça pela Associação Brasileira de
Ateus Diagnósticos, a ATEIA, falecida
ATEIA, né? Vamos ver se a gente com a
PCE consegue seguir fazendo as
atividades políticas necessárias para
colocar em questão pública estas
operações financeiras. H com eh
objetivos,
né, eh de logística política, né, de eu
quero investir aqui e não a sáado, 74
milhões em Museu da Bíblia e não 74
milhões em, sei lá, uma UPA nova, não
sei. Ah, na ocasião, o órgão alegou que
o monumento, a ser erguido com recursos
públicos, abre aspas, constitui, afronta
a liberdade religiosa e a laicidade do
estado, fecha aspas. A justiça do
Distrito Federal, contudo, né? O TJDFT
não é a justiça, tinha que falar quem é
que negou, né? Foi o juiz fulano de tal.
Não é a justiça, não. J,
com esse, com esse sobrenome, não foi a
justiça, né? Eu quero saber em primeira
instância, em segunda instância. Se foi
em segunda instância, qual é o
desembargador? Eu quero saber isso, né?
Tá faltando essas informações. A
reportagem aqui tá incompleta, né?
Então, talvez lá no texto da APCE, a
segunda reportagem que eu vai fazer seja
sobre os detalhes disso, né? Vou
precisar de pessoas que me ajudem a
compor informações para gente escrever
artigos sobre isso, né? Para que que
aqui tá faltando, né? Tá, tá legal, mas
tá faltando, tá faltando informação. A
justiça do Distrito Federal, contudo,
negou um pedido de liminar apresentado
pela AEIA para impedir a construção do
museu da Bíblia na capital. Pedido de
liminar. Isso não significa que o
processo acabou, né?
Documenta informação, gente. Documenta
informação. Se foi pedido de liminar,
então ainda tem processo. Cadê o número
do processo para eu achar? Eu vou ter
que ligar lá pro pro coisa do Soto Maior
para ter que encontrar o contato do Soto
Maior para achar esse processo. Ô
imprensa, me ajuda, me ajuda. Então
vamos lá. Museu da democracia, ninguém
liga, né? É isso aí. É desculpa para ele
dizer que tá fazendo umas coisas aqui
plurais, etc e tal. Ninguém liga para
esse negócio, nem tá em pauta, né? Ao
lado do Museu da Bíblia, o governador
anunciou que será construído o Museu da
Democracia. O objetivo, segundo Ibanês,
é que o equipamento público resgate a
história da democracia. É fofo, né? Mas
é o outro que tá saindo do papel, né?
Então faz o seguinte, pessoal da Câmara
aqui do DF, né? Da da da do legislativo
aqui do DF, vamos inverter a pauta.
Então, põe o Museu da Democracia antes
da da do Museu da Bíblia, pô. Primeiro
museu da democracia, a gente vê se o
dinheiro vai ser bem investido, se a
coisa é bonitinha, se vai ser massa,
etc. Depois faz o Museu da Bíblia. Vamos
inverter a ordem, porque a ordem de
prioridade é Museu da Bíblia. Museu.
Vocês não acham que se tem dois
projetos, o Museu da Democracia tinha
que vir antes do Museu da Bíblia? Isso é
uma outra questão política, é uma
questão discricionária. Por que que tem
que vir Museu da Bíblia antes de Museu
da Democracia, sendo que é muito mais
importante o Museu da Democracia porque
o Ibanês estava dormindo quando tentaram
dar o golpe de estado no Brasil, né? até
perdeu. Teve terve uma hora que teve um
interventor aqui no Brasil, aqui em
Brasília, né, o governo do Distrito
Federal, teve um interventor porque ele
saiu fora porque o cara tava dormindo
enquanto tavam quebrando a a Praça dos
Três Poderes que ele administra, né, a
polícia, etc e tal. Ele tava dormindo,
sei lá o que que ele tava fazendo, né?
Então, tentaram fazer um movimento para
depois chamar e, aliás, para para depois
chamar o o o exército para dar um golpe
de estado vindo do Smiu, que é a região
onde ele quer construir o Museu da
Bíblia, né? Então assim, construir o
Museu da democracia ali é importante
para lembrar do dia que o Ibanês estava
dormindo e aí tavam quebrando tudo para
justificar que o exército ali do lado do
MS do SMU tomasse o governo. Só que aí o
Flávio Dino foi lá, negociou com as
pessoas, com os militares e aí graças a
uma orquestra, uma conversa bem feita,
etc e tal, não teve golpe de estado. Mas
eu a visão era essa. Então acho que
tinha que ter o Museu da Democracia.
Quem acha que tinha que ter o Museu da
Democracia antes do Museu da Bíblia? Eu
acho que é uma questão discricionária
importante. Discricionária importante.
Tem que vir um depois do outro. Porque
assim, Bíblia, como eu disse para vocês,
tem muitas entidades religiosas já no
Distrito Federal, muitas. E eu da
democracia acho que seria e é
importante. E, aliás, na foto de entrada
podia ter uma, né, podia ter um
monumento de entrada assim que é o
Ibanês dormindo, né, um um monumento de
entrada assim de prata, de bronze, etc.
et e tal, com Ibanês dormindo, né, para
lembrar da gente que a democracia não
pode dormir, etc. e tal, né? Eu acho que
seria importante. Então, ó, no na
terça-feira, dia 17, a Secretaria da
Cultura e Economia Criativa do Distrito
Federal, SEQEECDF, publicou o edital de
um concurso público eh nacional de
arquitetura para o memorial. Aliás, isso
aqui podia ser embargado, né? Isso aqui
podia ser embargado, né?
Isso aqui podia ser
embargado.
Hã,
beleza. Vamos d vamos dar vamos dar um
pouco de ouvido ao próprio
ao próprio governo federal.
Vamos dar, né, para não dizerem que eu
sou injusto, que eu sou uma pessoa ruim,
horrorosa,
etc.
e tal, né? Então, esse esse assunto já
tá rolando há muito tempo, tá? Esse
projeto aí, essa conversa já tá rolando
desde 2019, só que agora o projeto
andou, né? Só que agora o projeto andou.
Então, vamos escutar o governo, né, pra
gente, né, ser um pouco jornalístico
aqui. Governador Ibanis Rocha apresenta
projeto arquitetônico do Museu da Bíblia
no eixo Monumental, publicado do dia 17,
há dois dias atrás.
H do de junho. Monumento com área de
15.000 1000 m² entre o cruzeiro e o
setor militar urbano, vai preservar a
memória religiosa da capital e contará
com salas de exposição, espaços
contemplativos, anfiteatro e paisagismo
temático. O governador Ibanês Rocha
reuniu os secretários e decidiu que era
mais importante do que negociar com os
professores e com o pessoal da saúde,
eh, se juntar com autoridades também
parlamentares para apresentar o projeto
arquitetônico do Museu da Bíblia, espaço
religioso e cultural a ser construído no
eixo monumental. O encontro ocorreu na
residência oficial de Águas Claras
Claras, o ROAK, na tarde da terça-feira
agora, dia 17. Na ocasião, o chefe do
executivo anunciou que o próximo passo
será o lançamento do edital de
construção do equipamento público. O
edifício principal está orçado, olha que
beleza, em 60 milhões, mas também serão
investidos mais 14 milhões para erguer o
anfiteatro e o paisagismo, né? Eu acho
que tem a ver com aquela história das
plantas bíblicas e etc, que complementam
o projeto. Abre aspas, foi um projeto
muito difícil e doloroso, porque nós
tivemos que enfrentar quem recriminou a
apresentação desse projeto sem
compreender a importância do do
monumento que tem a finalidade de
mostrar a Bíblia e a história do mundo
que é contada através da Bíblia. Ah,
então não é nem só. Eita!
Eita! Então, veja só. Eita! Então, eita!
Então, não é nem só um monumento de
cultura, é um monumento de explicar a
história do mundo contada através da
Bíblia.
Talvez
isso viol está do lado também.
Talvez
minha opinião inicial sem análise do
projeto, apenas pela notícia da agência
brasileira, que talvez
isso também viole a laicidade do Estado.
Então, é produção de convicção religiosa
passando
ao largo da historiografia. É isso.
Plano.
Estranho. Estranho. Nós tem, não sei o
que é, mas é estranho que tá escrito
aqui. Nós temos muita honra de termos
vencido todas as etapas do processo.
Ainda não, governador. Ainda não.
Afirmou o Ibanês Rocha em referência às
críticas e aos obstáculos jurídicos no
Superior Tribunal de Justiça para a
liberação do Museu. Ah, então o processo
foi até o STJ.
O processo foi até o STJ. É isso.
Seria importante a notícia de que
processo é esse? Seria importante. Ó,
galera aí que é advogado, vocês
conseguem achar esse processo pra gente
fazer uma uma rodada? A gente podia
fazer uma rodada de discussão pública
entre operadores do direito, né? Todo
mundo acha esse, né? baixa o processo,
baixa a última decisão, vê a decisão, vê
se ela tá fundamentada, em que que ela
tá fundamentada, se a decisão é absurda
ou vamos fazer essa discussão pública,
vamos achar esse processo.
Ã, bom, a proposta do local aí, veja só
o que que tem aqui. Um monte, um monte
de pessoas, né? De fato, aqui você tem
pessoas, né? Realmente aqui há pessoas,
não se pode negar que há pessoas ali.
Então Ibanez Rocha anunciou que o
próximo passo será o lançamento do
edial, edital, perdão, de construção do
equipamento público. A proposta do local
é preservar a memória religiosa por meio
da divulgação de das Sagradas
Escrituras,
por meio de ler a Bíblia. É isso. Não
entendi ainda. Tá claro, mas tá
esquisito isso. R 74 milhões deais para
ler a Bíblia, para divulgar o texto que
mais é divulgado do mundo, o mais
publicado do planeta.
É esquisito, gente. É esquisito. Ao
mesmo tempo em que impulsiona o turismo
na região. Ah, o pessoal vai vir paraa
Brasília, vai comprar passagem para
Brasília. É esse o plano para ir na é
estranho. É segue estranho ao se tornar
tem algum estudo de, né, tem alguma
pesquisa mostrando o impacto que isso
teria, a quantidade de pessoas que
fariam migrações para Brasília para
visitar o museu. É importante. É
importante se, né, vai tirar dinheiro de
isso, o ingresso como vai ser assim,
queria mais informações. vão se tornar
mais um ponto de visitação no Distrito
Federal de R4 milhões deais. O
governador ainda anunciou que ao lado do
Museu da Bíblia será construído o Museu
da Democracia. Então começa pelo Museu
da Democracia, faz o edital do Museu da
Democracia e dá o dinheiro ali para pr
pra coisinha de arquitetura, amigo de
vocês e tal, que que é do Museu da
Democracia. Depois faz o outro, pô.
Depois faz o outro. Vamos começar, vamos
fazer pelo menos essa campanha assim, ó.
Pauta máxima, é óbvio que isso não
deveria existir. Pauta mínima, pelo
menos o Museu da Democracia na frente,
não é isso? Pauta máxima, acabar com pro
pauta mínima, colocar na na razão
discricionária. Não existe justificação
para que seja o Museu da Bíblia antes do
Museu da Democracia. Faz primeiro museu
da democracia, vamos ver se funciona aí
depois do Museu da Bíblia. Eu acho que
devia ser sim. Um equipamento público
responsável para resgatar a história da
democracia no Brasil. Aí é um dia de
muita alegria fazer a apresentação dos
projetos para todos que nos inspiram
para fazer essa obra para o Brasil. Não,
não é pro Brasil, é para Brasília as
custas dos nossos impostos e para o
mundo. Para o mundo, assim como será o
Museu da Democracia, que hoje estamos
publicando no Diário Oficial do DF,
Bíblia e Democracia vão estar unidos.
Eu acho que essa frase aqui, inclusive é
antilaicidade, tá ligado? Eu acho que
essa frase é literalmente antilaica.
Acho, né? Quem sou eu, né? Para aí são
os professores de português, gente.
Professores de português, Bíblia e
democracias vão vão estar unidos. Não é
uma frase que na verdade quer
representar um projeto político que é
antilaico?
Me parece que é. Me parece. Inspirado em
museu localizado em Washington, nos
Estados Unidos, o novo equipamento
público será erguido em uma área de
15.000 m². Aliás, outro estudo histórico
importante, saber se o movimento de
Washington foi levantado com dinheiro
particular ou público, porque se ele é
inspirado no museu de Washington e se o
museu de Washington foi feito com
dinheiro particular, então as razões que
justificam a criação estão embargadas
por princípio, as razões políticas, não
não legais, não. Tipo assim, se você tá
dizendo, vou fazer igual o Washington e
o Washington fez com dinheiro particular
e não público,
então você não tá inspirado em
Washington, não. Você tá dando desculpa
para gastar dinheiro público com isso,
né? Então é importante saber isso. Se
vocês puderem me ajudar a pesquisar
isso, achar informações de se esse museu
do Washington, né, também foi feito por
tal, isso é importante. E olha só, o
novo equipamento público será erguido
numa área de 15.000 1000 m² entre o
cruzeiro e o setor militar urbano, SMU,
ali atrás do JK, né, integrando o
conjunto arquitetônico e cultural do
eixo Monumental, que conta com o
Memorial JK, o Centro de Convenções
Ulisses Guimarães e a Torre de TV mais
lá pra ponta e o jardim de Bulmarem, que
aliás é um jardim maravilhoso de
Bullemarx.
H, a execução da obra está sob gestão da
Secretaria de Obras e Infraestruturas,
que fará em duas etapas. Colocamos toda
a equipe à disposição. A ideia é eh é
lançar ainda este ano, no segundo
semestre, o edital da eh de licitação do
prédio principal e estamos trabalhando
para que seja feito em dois lotes",
explicou o secretário de obras e
infraestrutura, Walter Casimiro. O
Walter Casimiro tava lá no, era um dos
secretários, estava lá no em Israel ou
não? Não, não lembro. Ah, edificação,
não lembro mesmo. Edificação. O projeto
arquitetônico foi selecionado, né?
Então, já recebeu, já recebeu dinheiro
essa galera aqui do projeto arquitetura,
eles já receberam dinheiro.
Foi selecionado por meio de um concurso
promovido pela Secretaria de Cultura e
Economia Criativa, a SEQEC. achar esse
esse processo seria importante. As
secretarias de governo, Segov, de
Desenvolvimento Urbano e Habitação, SEDU
e de obras de infraestrutura SODF também
atuam na articulação e construção do
monumento
que custará R$ 74 milhõesais.
O monumento terá quatro pavimentos, um
estacionamento interno subsolo com 75
vagas e um estacionamento externo,
seguindo as diretrizes do plano de
preservação do conjunto urbanístico de
Brasília, PPCU.
Abre aspas. Sob o comando do governador
Ibanês, todas as secretarias, todas elas
trabalharam empenhadas, inclusive a da
educação, aquela que não negociei com os
professores, empenhadas para que o
projeto que apresentamos hoje tivesse
êxito. Foi um trabalho muito bem feito e
que agora terá continuidade", destacou o
secretário do governo, eh, José Humberto
Pires de Araújo. O projeto foi elaborado
por um escritório de arquitetura de
Minas Gerais. Por que que ele não tem
nome, gente? Por que que o escritório de
Minas Gerais ele ele se chama
escritório, o nome dele é de Minas
Gerais? Por que que não tem o nome do
escritório? A gente vê o CNPJ, quem são
os donos, quanto dinheiro que foi, se
foi algum dinheiro, né? Vencedor do
concurso nacional publicado em 2021. O
edital se debruçou sobre o mérito
artístico e arquitetônico dos projetos.
se propondo a escolher os melhores, os
mais bonitos e os mais interessantes.
Critérios objetivos de escolha. O
projeto vencedor é bastante
contemporâneo
e traz elementos que remetem à Bíblia,
porque se trata de museu da Bíblia. Nós,
como a Secretaria de Cultura e Economia
Criativa, entendemos que a Bíblia é um
bem cultural.
Eh, fecha aspas, explicou o
subsecretário do patrimônio cultural da
CESC, Felipe Ramon. O museu terá quatro
pavimentos, um estacionamento interno no
subsolo com 75 vagas e um estacionamento
externo seguindo as diretrizes do plano
de preservação do conjunto urbanístico
de Brasília, PP CUB. A entrada terá um
elemento edificado em formato de página,
remetendo. Podia ser uma biblioteca,
gente, se vai ter um negócio, não podia
ser uma biblioteca, uma biblioteca de
Alexandria, a gente podia chamar
Alexandria brasileira, a gente podia
chamar não foi inspirado no museu, no
museu eh de Washington. A gente podia se
inspirar na antiga Grécia pré-cristã e
transformar isso aqui numa biblioteca
alexandrina, né, de Brasília. Biblioteca
Alexandrina de Brasília. seria uma boa
também, né? Entre as alternativas,
a entrada terá um elemento edificado em
formato de página, remetendo ao livro da
Bíblia, além de jardins com espécies
botânicas bíblicas, podia ser espécies
botânicas do serrado, né, para educar
sobre o serrado brasileiro, etc e tal.
Não podia.
Será que dá para reverter ainda esse
projeto? transformar assim, ó, um uma
biblioteca com o projeto de eh botânica
do cerrado para educar sobre a botânica
do serrado, preservação do serrado. Acho
que seria uma boa e um trecho de água
com objetivo simbólico e também para o
conforto climático da edificação nos
andares, salões, exposições, pequenos,
pequeno anfiteatro, salas
administrativas, auditório e espaços
contemplativos. Além disso, o Museu da
Bíblia terá será composto por um
anfiteatro localizado no último lote do
eixo Monumental, eh, aos moldes da
composição do Museu de Arte de Brasília,
o MAB,
com a concha acústica, ah, com
capacidade para 3.000 pessoas, o local
atende uma demanda. Não existe essa
demanda porque as pessoas têm igrejas
próprias, elas têm igrejas próprias.
para o povo cristão. Teve uma pesquisa
de demanda? Teve uma pesquisa de
demanda? Se teve, se tem uma demanda, eu
quero ver a pesquisa de demanda, pelo
menos, né? Teve se reunirem festejos e
celebrações. Tem um monte de igreja em
Brasília. Aliás, no próprio eixo
Monumental tem uma igreja, pô. No
próprio eixo Monumental, no no não, no
próprio Monumental tem o que a gente
chama de igrejinha, que é uma igreja
assim super bonitinha. Tem uma igreja
lá, pô. Tem igreja lá, já tem uma igreja
lá. Ainda tem isso, gente. É redundante
isso. Eu não lembrava disso. Eu lembrei
disso agora. Eh, eu já morei ali no
sudoeste. Toda vez eu passava na frente
da igrejinha. A igreja super bonitinha.
Ela é assim, ó. Igrejinha aqui eu tá
aqui. Deixa eu deixa eu colocar aqui
rapidão para para vocês, porque eu
esqueci que tinha igrejinha lá, velho.
Igrejinha eixo Monumental.
Rapidinho, daqui a pouco a gente volta.
Tá até esse aqui, ó. Igreja Rainha da
Paz. Super bonitinha. Essa igrejinha
aqui, ó. Super bonitinha. Igreja já tem
igreja, brother. Já tá lá já, velho.
Que maluquícia é essa, pô? Já tá lá, pô.
Vai gastar. Não, não faz sentido em
muitos sentidos. Não faz sentido em
muito sentido. Maió bonitinha a igreja
que tem lá. Já fui lá várias vezes, já
passe passava na frente daquele lugar
toda vez. É maió legal lá. Mas já tem,
pô. Vai gastar 74 milhões para quê, pô?
Qual é o sentido? Feliz deve est pessoal
lá de Minas Gerais, né?
Tem um pessoal lá em Minas Gerais muito
feliz com esse projeto.
Diretor, o diretor executivo da
sociedade bíblica do Brasil. Pô, mas a
Sociedade Bíblica do Brasil já tem um
desse em São Paulo, brother. A sociedade
bíblica, quer ver, ó. Sociedade Bíblica
do Brasil, São Paulo. São Paulo. Museu.
Museu.
Ã, Museu da Bíblia.
Aqui, ó. Museu da Bíblia. Já existe,
gente. Fica na Avenida Tiradentes, ó,
parte pequena. São Paulo. São Paulo. Já
tem gente
aqui, ó. Museu da Bíblia. Já tá lá, pô.
Para que essa redundância? Já tá lá.
Vocês já ganharam já. Vocês já ganharam.
Mas sai ganhando. Não entendi não. Ainda
não. Não tô entendendo ainda não. Não tô
entendendo ainda não. Vamos ver o que
que ele fala aqui. O diretor executivo
da sociedade bíblica do Brasil,
reverendo Henry Walter Seet. Sociedade
Bíblica do Brasil é uma organização de
origem norte-americana. me ajuda a saber
essa também que eu não sei, eu não
conheço. Comemorou o avanço do projeto e
reforçou o papel do espaço religioso
como disseminador da história do livro
sagrado. Nós precisamos do museu da
Bíblia para nos mostrar para nos mostrar
a importância desse livro. Mas não serve
a
a religião não serve para isso, pô. Por
que que tem que ter dinheiro público? 74
milhões
que é o único na história da humanidade.
Pera aí. Museu da Bíblia, que é o único
na história da humanidade. Existem
bibliotecas enormes no mundo trazendo
apenas,
como é que é? No mundo tratando apenas
da Bíblia, tá bom? Ele tem uma missão a
cumprir. Ele deve ser lembrado.
Hã, porque quando a gente lembra dele,
lembra de quem é o ser humano e de quem
é Deus. Acho que é um momento, um
monumento digno. Agradeço a iniciativa.
Fecha aspas.
E acabou.
Então, financia você, pô.
Financia você, pô. Tu tem uma
instituição, você tem um CNPJ, velho.
Faça. Quem tá te pedido de fazer? O
chato, eu acho que é gastar 74 milhões
de dinheiro do cara do DF. Esse
camarada, deixa eu ver aqui o camarada,
como é que é o nome do camarada que a
gente acabou de ler o nome dele aqui?
O nome dele é,
cadê, como é que era o nome dele?
Henry Walter Safford. De onde ele é?
De onde esse cara é?
Oxe, que é isso?
Tem nada a ver com ele, não, né? Ah, tá.
Não, mas de onde ele é? Quem é esse
cara? Por que que perguntaram para ele?
Ah, eu não conheço.
Engraçado, aparece o nome dele só junto
a à mensagem. Isso mesmo.
As únicas fotos que a gente encontra
dele
acabou aqui já. São essas do evento.
Que interessante.
Por que ele é Não entendi por que ele é
especial pro governo do Distrito
Federal.
Esse senhorzinho, ele é bonitinho. Achei
ele simpático. Mas assim, por que que 74
milhões, por que que, tipo assim, a
opinião? Não entendi,
não entendi,
não entendi. Gostaria que outras
pessoas,
gostaria que outras pessoas me ajudassem
a explicar essa questão, certo? Eu acho
que seria importante discutir isso nesse
momento. Acho que seria,
ó, o Víor disse assim, ó: "Pedro, achei
uma carta do Instituto de Arquitetos do
Brasil pedindo pros arquitetos não
participarem do concurso." Vamos fazer
uma divulgação. Vamos falar, vamos,
vamos debater esse tema aí.
Ó, a Aila tá dizendo que o Museu dos
Estados Unidos foi investimento privado.
Hum. Então, como é que você inspirou no
de lá? Vamos fazer essa discussão
pública. Vamos chamar essa discussão
pública. Vamos conversar com os
deputados do Distrito Federal. Vamos,
vamos, vamos falar com o Chico
Vigilante. Vamos falar com o Gabriel
Magno, vamos falar com o
Ricardo Leite. É isso o nome dele?
Ricardo acho que é. Não, Ricardo, eu
esqueci o nome do cara. Vamos falar.
Ó, o Víor já tá puxando os documentos.
Vamos, vamos, vamos fazer uma discussão
sobre isso. Vamos chamar o, o Max Maciel
para conversar sobre isso. Vamos chamar
o
Vamos vamos fazer um um uma conversa com
os distritais. Vamos fazer uma conversa
com os distritais.
Vamos falar com o
eh o Fábio Félix.
É, vamos falar com alguns professores
que estão de greve. Vamos, vamos, vamos
fazer a divulgação disso, gente.
Vamos montar uma atividade aí sobre este
tema. Vamos montar uma atividade sobre
esse tema. Vamos ver se a gente consegue
fazer isso como uma das nossas
atividades na vida, discutir esse tema
aí, ver o passo a passo, ver quanto
dinheiro que foi gasto, como é que foi o
processo licitatório,
ã, ver o concurso, né? Porque é concurso
que é arte, aí arte é concurso, aí eu
escolhi pela beleza, né? ver como é que
foi o o procedimento, eh, vê o processo
que tá no STJ, como é que ele foi
decidido, quem foram os juízes que
decidiram o quê. Vamos, vamos caçar
essas informações aí, fazer um trabalhão
legal aí em cima disso. Vamos. Bom,
Mateus já disse que vamos, então se
vamos, vamos. Beijo no coração de todos
vocês, meus queridos. A gente segue aí
fazendo atividades. Se vocês quiserem
acompanhar nossas atividades, vocês
podem seguir. Se vocês não quiserem
seguir as atividades também é um é um
direito seu. Víor já disse que achou o
processo da ATE. Vai ser divertido. Vai
ser divertido. A gente vai ter um tema
legal para trabalhar aí até quando
começar as férias, né? Depois começar as
férias. Agora não vai ter férias nunca
mais porque teve a greve de três semanas
que o cara não quis negociar, né? Mas
quando quando entrarem as férias a gente
começa, né? Pau na máquina.
Pau na máquina. Eh, quem quiser ajudar,
né? Mande o e-mail. A gente podia ter um
e-mail da PCE já, né, Mateus? A gente
devia ter o e-mail da PCE já.
Ó, o Juan tá dizendo aqui, o Juan, Juan.
Juan tá dizendo aqui que dá uma olhada
no meu e-mail, Pedro.
Um dia poderia ajudar nisso. Então,
Mateus tá dizendo que já tem. Coloca na
Coloca na tela aí, Maxuel. Manda aí para
mim. Manda aí de novo. Manda aí de novo
para eu colocar aqui.
Coloca aí na tela. Certo? Em vez de
vocês enviarem para mim, tá? Os e-mails
vocês vão enviar pro o Vin, você tá
perguntando: "E o aplicativo?" A gente
gravou um vídeo lá no canal da PCE sobre
o aplicativo. Você pode entrar já?
Tá beleza? Beleza, beleza. Só colocar
aqui na
na
tela o e-mail
da PC para vocês mandarem informações,
se vocês quiserem colaborar, ajudar aí
nessa discussão, né? Levantar essa
discussão.
Ã,
para levantar essa discussão. Ã, vocês
Ah, vamos, cara. Cadê você? Tá todo
mundo saindo já. Eu já anunciei que
encerrar o a live a galera tá saindo,
tá certo? Então a gente pretende fazer
essas discussões, tá? Fazer essas
discussões, questões filosóficas, a
organização social e debates políticos.
Eu acho que aqui fica claro eh qual é a
missão do do da nossa atividade dos
nossos coletivinhos aqui de quase 20
pessoas, né? A gente tem mais ou menos
umas 20 pessoas, não é isso? De repente
a gente sobe, sobe devagarzinho para 25.
Vai subindo devagarzinho.
É, então divulgar isso aqui na
Assembleia da Greve seria legal, né?
É verdade, né?
É verdade. Boa, boa.
Ai, meu Deus. Escreve separado que eu
envio. É Escreve separado que eu
envio. Eh,
como que entra no coletivo? Você é de
você é aqui do do do Sudeste? Você é
aqui do centro do Centro-Oeste? Perdão.
Perdão. Você é aqui do Centro-Oeste?
Você é aqui do Centro-Oeste?
Se você for aqui do Centro-Oeste, você
ingressa como participante do grupo para
ajudar a gente. Tem algumas pessoas que
ajudam a distância, como o Víor, que não
é exatamente daqui, é de São Paulo, mas
que ajuda a gente, etc. e tal, mas a
gente precisa construir hã alguma hã a
gente precisa construir alguma ponte
para que se entre, né? Então a o a
movimentação seria pelo e-mail que o
Mateus não me envia de jeito nenhum, né?
Então, o nosso camarada Carl Marcos
Vegano disse que é e tem interesse.
Então, tem que enviar o e-mail, tem que
enviar o e-mail porque a gente faz
encontros mensais e aí nos encontros a
gente faz a discussão de como é que você
O ideal é que você assista o último
vídeo que a gente fez. No último vídeo
que a gente fez lá no canal da PCE, você
ingressa no site porque aí você faz uma
qualificação de quem você é, qual é a
atividade que você exerce
profissionalmente, quem, né, e pá e tal.
Beleza? a atividade que você tem
profissionalmente pra gente ver se a
gente pode incorporar você. A gente
precisa saber de onde você é e que tipo
de atividade você gostaria de exercer.
Vocês vão enviar o e-mail, se vocês
tiverem vontade de participar, paraa
associação.
@gmail.com.
E se vocês ã esse aqui, ó, tá? Vocês vão
enviar para cá se vocês tiverem aim de
participar, não pro meu e-mail, porque
senão me se perde lá no meu e-mail tem
muita coisa. E a outra coisa que vocês
vão fazer também é entrar no hã
no aplicativo online que a gente tá
criando e etc e tal, que é esse aqui, ó,
que é esse aqui, ó. Eh,
tá? É esse aqui. Você vai digitar lá em
cima. Eu vou escrever aqui embaixo
também, que é que é difícil, é
apc.bubbleaps.io.b,
não. Tá certo? são os dois, são os dois
links que eu gostaria que vocês
entrassem, né? Esse aqui, você vai
entrar nesse aplicativo aí. O aplicativo
ele já existe, mas ele tá em modo beta,
ele tá aprendendo a existir, né? Então
eu faço o meu login aqui, vou para pras
coisas que tem aqui dentro aí na minha
conta, mas ele ainda tá, ó, minha conta
tá aqui com a foto do dia de derrô, a
minha foto, o que que eu sou? Eu sou
ateu, eu falo do Distrito Federal, a
minha profissão é é professor e etc e
tal. Eu venho para cá de cadê, deixa eu
voltar aqui. Certo? O aplicativo tá
nascendo, meu espaço aí, no meu espaço
tem, eu tô na administração, tô como tor
da revista, a revista vai sair aqui por
dentro, etc. e tal, mas tá nascendo
ainda, tá? Tá nascendo ainda, só para
vocês entrarem. Hã,
a PCE tem membros com orientação
marxista? Eu diria que inclusive a
maioria, não é exclusividade, tem
membros, tem membros de todo tipo, mas
é, é a maioria, hegemonia marxista lá.
Hegemonia marxista.
Tá beleza?
Então é isso, beijo no coração de todos.
Falou, valeu e até
mais.
[Música]
[Música]
Se você quiser ajudar, entre em contato.
Se você quiser ajudar, entre em contato.
Se você quiser ajudar, entre em contato.
Se você quiser ajudar, entre em contato.
Se você quiser ajudar, entre em contato.
Entro de contato.