
---
date: "2025-01-27"
title: > 
    Tudologia: TRETAAAAAAAAAS
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=P_i5HMfWJj4)

[Música]
eu sou o Pedro Bra inteligente lutando
contra os irracionais sou persistente
Jes é meu parceiro mas a gente se
estranha mesmo nas divergências mas cú
não apanha ele disz que eu grito até
babando eu chego que eu bato no mano G
sem dois sem medo mas quando lutamos
juntos ninguém nega nosso apego na
batalha contra os irracionais ninguém
vai nos meter medo Pedro e Jones rivais
e parceiros na luta da vida não tem
tempo a brincadeira inteligência e força
nossa arma principal pontos irracionais
somos
fenomenal e tem uma legião de fãs que me
vem como um Deus e daí meu irmão Pedro
reclama mas eu dou é risada na academia
ele tá malhando quer ficar fortão na
parada nosso conforto é intenso mais
respeito no coração Eis de vez em quando
mais amigos na missão lutamos juntos na
força da União Pedro e Jones pratos na
contramão Pedro e Jones rivais e
parceiros na luta da vida não tem tempo
a brincadeira inteligência e força nossa
arma principal pontos irracionais somos
fen Pedro Jones Dois Guerreiros na
trilha a briga é um detalhe nossa
amizade brilha contra os irracionais não
há lugar para fracasso somos bravos
Unidos forte igual asso PED Jes e
parceiros na luta da vida não tem tempo
a brincadeira inteligência e força nossa
arma principal pontos irracionais somos
fen
[Música]
eu sou o John e parceiros na luta da
vida não tem tempo pra brincadeira
inteligência e força nossa arma
principal outos irracionais somos
fenomenal pedes rivais e parceiros na
luta da vida não tem tempo brincadeira
inteligência e força nossa arma
principal irracionais somos fenomenal
[Música]
Caraca tem finalzinho tem
finalzinho Ai Jesus [ __ ] mano eu amo
a inteligência artificial Vai tomar no
cu veja
só é Código Penal Artigo
47 é crime gostar de ador crime veja
só
Ah vocês viram as tretas Hoje hoje eu só
quero falar de treta certo a gente hoje
é um é um quer dizer agora a gente vai
entrar no no
modo a gente vai entrar no
modo tudologia então Vocês perguntam eu
respondo tá bom Vocês perguntam eu
respondo ped
e
parceiros tá bom vou contar tretas para
vocês treta News
TR Nossa senhora vocês viram Eduardo
Bueno meu Deus do céu vocês viram
Eduardo
Bueno meu Deus do céu vocês viram feio
demais
mano feio
demais feio demais
feio demais feio
demais feio demais vocês não viram não
Nossa Senhora deixa eu ver se dá para
achar no YouTube
será meu Deus que coisa horrível Eduard
Bueno Nossa foi um fim foi um vídeo de
30 minutos que ele gravou
foi [ __ ] 100k mano 100k visualização
deixa eu ver o quanto que ele tá
apanhando aqui ele deve tá apanhando
muito nos comentários vamos vamos ver
vamos vamos vamos ver junto aqui os
comentários el deve tá apanhando
muito certo tá mais no finalzinho a ele
deve tá apanhando muito cara olha só
vamos ver aqui os comentários eu vou só
ver os primeiros 10 tá impressionante
como as críticas ao JN são carregadas de
preconceito e elitismo simplesmente o
suco de atraso V os cinco primeiros
Eduardo mandou o ódio gordofobia
gordofobia foi [ __ ] e em seguida se
empenhou em fazer ataques puramente
pessoais ao Jones não deu sequer uma
explicação do por discorda e des
descredibiliza o Jones onde discorda
discorda do qu não tem um argumento
gente não tem não tem um argumento só
não tem não tem uma fala não ten uma
fala o espectador jamais saberá e só
ficou com essa rabugice
mesmo cancelando a excreção de anos 300
likes se fodeu muito para ver um homem
da sua idade dando chque
e chamando eu de gordo [ __ ] merda de
gordo velho de gordo [ __ ]
merda
muito muito vergonha alheia Mas muita
vergonha alheia eu prefiro ir pra casa
da minha avó eh que pelo menos lá tem
bolo veja só
[ __ ] tem problema chamar alguém de de
gordo assim assim entre jovens etc eu
acho que não é legal não é legal mesmo e
tal mas assim o Jones não é gordo né
[ __ ] o quer dizer você vai tentar fazer
uma ofensa pessoal o máximo que você
consegue
fazer é tentar chamar o o J ele não é
ele não é forte ele é meio gordinho
porque né não o cara T super trincado
ele é
né
sério Maria cara
Maria Vie Maria Depois que vi J
rebatendo seu vídeo cheio de senso comum
sobre o Cangaço passei a ler da Ribeiro
obrigado por essas e outras Jes não vai
ter nenhum nenhum comentário alojando
ele Jones Manuel é uma das poucas
pessoas de esquerda que realmente bate
de frente com a Extrema direita Jones é
gigante querendo ou não Jones é um dos
poucos que confronta a Extrema direita
Cara a Cara nos debates e nos podcast é
o Eduardo Bueno tem vídeo gravando junto
com o lavo de Carvalho né Eduardo Bueno
tem tem vídeo gravado vamos achar aqui
Eduardo Bueno e Olávio de Carvalho vamos
achar não é difícil não não é difícil
não
ah Eduardo Bueno Olavo de
Carvalho depois ele deu uma desculpa Ele
deu essa ele dá essa desculpa aqui ó não
eu tava doente
Ah não sei o que não sei o quê não não
vai esconder viu Eduardinho vai esconder
não línguas eh eh eh como hebraico e
grego havia a proposta única de que se
estudasse apenas tá com 38º de
F tá fazendo um esforço pessoal para est
presente aqui com a gente ganhando
dinheiro né Eduardo que mal tem né
legitimar o or alv de Carvalho ganhando
dinheiro né Eduardo naquela época tá
precisa de dinheiro né você começa
obrigado bom dia obrigado por terem
vindo mais um fórum mais um sucesso é a
segunda vez que eu participo A primeira
foi há 4 anos atrás Inclusive eu vivi os
últimos 4 anos com o dinheiro que eles
me pagaram Ah é né da
palestra vamos naturalizar o l de
Carvalho nem sabia quem
era Pagando bem né 4 anos atrás você
sabe que os liberais são muito liberais
no pagamento de dinheiro ai que
maravilha né receber dinheiro de liberal
para ficar fazendo normalizar o LV de
caval aí agora extrema direita aqui no
Brasil faz o sucesso da [ __ ] né Por
causa de gente como lava de cavalo que
você
naturalizou também e só que aquela vez
eu tinha preparado um texo
extraordinário etc e a apresentadora Ana
mélia Lemos disse Eduardo boiano 12
minutos e a piada que que eu tinha
planejado inicialmente tinha 8 minutos
portanto né Eh e dessa vez com a Lady
Murphy evidentemente nada preparei ainda
estou delirante e febril mas como o
Paris também é febril e delirante é tudo
tudo é delirante tudo é febril tudo é
maluco né Eu sou o anarquista de centro
aqui que todo mundo tá errado né todo
mundo é burro todo mundo é ladrão todo
mundo Nossa eu odeio velho eu odeio esse
tipo de personagem
a gente consiga atingir alguma coisa eu
sou obsecado pelo século X eu adoro o
século X O que que você gosta do século
X da escravidão no Brasil do que que
você gosta conta para mim o que que você
gosta no século X o que que é obse no
século X você conta para mim Ah no mundo
inteiro mas especialmente nas Américas é
o momento em que se dá O Grande Encontro
o grande choque eh o grande início do
extermínio de uma população de um
continente inteiro é um Fantástico né O
Eduardo é maravilhoso é magnífico
cultural entre nativos e europeus e é um
momento que na minha opinião pelo menos
eh fundamentou eh muito da trajetória
não apenas do Brasil mas de toda a As
Américas então eu gostaria de falar para
vocês eh eh nesse painel cultura e
desenvolvimento especificamente sobre eh
o desenvolvimento cultural do Brasil no
século X que eu acredito que que tenha
como em tantos outros aspectos
econômicos sociais
eh estabelecido uma série de padrões que
a gente para o bem e para o mal e acho
que mais para o mal vem mantendo ah na
verdade a colonização portuguesa do
Brasil se inicia eh em 1549 o que veio
antes foi uma espécie de ensaio geral
Não muito bem concretizado o país foi
descoberto oficialmente você sabe em
1500 provavelmente já era conhecido
desde
1498 embora não existam provas
documentais sobre isso se supõe que em
1498 4 anos depois da assinatura do
[ __ ] qualquer professor de Ensino
Médio [ __ ] que pariu qualquer professor
de Ensino Médio qualquer professor de
Ensino Médio [ __ ] chato para [ __ ]
aí [ __ ] que pariu blá blá blá blá blá
blá blá blá blá e conversa com o lava
aqui vamos ver eu quero ver ele passando
a palavra pro lava não sei exatamente
sobre o que o olav vai falar mas eu acho
que ele poderia comentá-la também se ela
é verdadeira ou não na minha opinião é
na minha ignorância imprensa sem debates
sem inteligência Brasileira de Lutero
vários deles de fato conheciam o Lutero
e há uma guinada absoluta no no na na
cultura portuguesa eh um ano depois os
os Jesuítas que assumiram o que
assumiram o próprio Colégio real das
Artes que passa a ser um colégio Jesuíta
1548 um ano depois 49 desembarca no no
Brasil Nóbrega ancheta que vem um pouco
depois e 11 outros Jesuítas que se
tornam eh os os principais responsáveis
pelo estudo e pela educação no Brasil a
frase do Wilson Martins que tá no final
do seu história da Inteligência
brasileira certo é uma frase forte mas
eu acho que
bastante reveladora Ah se encontrá-la
encontr mais fácil de lê-la
F Pois é tudo é uma grande pi não você
pode dar o sentido pelo menos da frase é
o sentido da frase depois a
gente durante as as perguntas você era a
primeira a colônia se desenvolveria sem
livros sem universidades sem imprensa
sem debates sem inquietações culturais
em uma palavra sem o frescor do
humanismo renascentista a inteligência
brasileira viria a constituir-se metida
a direção exclusiva da Companhia de
Jesus sob a é da contrareforma e do
Concílio de de tentro esse desejo de
perpetuar a ignorância condicionaria as
perspectivas mentais do Brasil pelos
três séculos seguintes a frase é forte
mas eu não sei exatamente sobre o que o
olav vai falar mas acho que ele poderia
comentá-la também se ela é verdadeiro ou
não na minha opinião é na minha opinião
o desejo de perpetuar a ignorância No
Brasil se prolongou por muito tempo
pronto é todo mundo é ruim todo mundo é
do mal tem um plano secreto para todo
mundo
quer perpetuar a ignorância e só ele é o
sábio do país vamos lá vamos vi se
prolonga ainda e embora a frase seja
proselitista e e e não é só proselitista
demagógica e é coisa de sem vergonha
palestrante também é isso tambémm e na
verdade defender interesses PR do
Monteiro Lobato um país se faz com hom e
com livros eu acredito que se o primeiro
artigo tá em falta no mercado Quem sabe
a gente não vai conseguir construir um
país melhor com
livros Liv
livrosos livros para [ __ ] colos
[Aplausos]
[ __ ] que pariu 30 minutos de Palma o
cara é muito [ __ ] o cara é muito [ __ ]
com livros eu laav do meu lado bom é
Imagine se ele tivessem febre né é
caraca o cara é muito potente [ __ ] que
paril tá com febre imagina imagina sem
febre sem febre isso aí é uma [ __ ] de
35 Agora passo a palavra pro Carvalho
que vai falar sobre os quatro outros
séculos os que eu deixei em São Paulo
Tinha um conjunto de rock chamado aquilo
Deu nisso mas ess poderia ser o título
aqui da conferência qu de o começo eu
vou dar o fim esse ai ai ai ele vai dar
o começo eu vou dar o fim Fórum da
Liberdade Fórum da Liberdade Fórum da
Liberdade ele deu começo o outro deu fim
deu fim morrendo de covid né deu fim
morrendo de covid dizendo que covid não
existia deu fim para
[ __ ] deu lá deu maior FZ mesmo deu
maior fão deu maravilhoso fim ah veja só
aí
acordão eles conspurca e eu queria
realmente encaminhar Pera aí que eu tô
eu vou procurar agora ele
ele [ __ ] que pariu eu quero ver a a
crítica dele aud na final dizendo o
seguinte uma vez eu dei uma entrevista
para aquele programa an há anos convivo
fui na casa Bá B Bá Novo Mundo fascista
do entil mas agora falou a verdade
Esqueceram de falar o que eu vou te
repetir Eu sempre tive algumas questões
com esquerda com dogmatismo da esquerda
Eita lá vem ele hein lá vem ele hein lá
vem ele
hein com a estreiteza da mente da
esquerda com a perseguição com lance
persecutório que a esquerda sempre teve
e tem dificuldade de admitir mas eu
nunca tive nojo da esquerda nojo eu
tenho da Jovem Pan nojo eu tenho de
bolsonarista
nojo eu tenho dessa escumalha trumpista
desse Novo Mundo fascista e tô pronto
pro combate e aí dentro disso sabe tá
não [ __ ] tu tá velho olha vamos vamos
vamos conversar aqui tu tá velho [ __ ]
tu não tá pronto para combate nenhum
você tá pronto para acompanhar o olav
daqui a pouco você tá um pouquinho mais
novo do que ele só tu tá velho meu
parceiro tu tá velho tu não tá pronto tu
tá velho tá certo Então veja tem que
passar essa geração de trás essa gera do
HI como sou engraçadinho como sou contra
o sistema ah como eu sou contra todos né
tem que acabar essa [ __ ] tem que acabar
essa aquela aquela frase do PSTU tá
ligado contra todos não todos é gente
demais a gente precisa de gente que
tenha uma certa capacidade né de de
articular as coisas e né e tudo velho
gagá tudo velho passa o bastão [ __ ]
passa o bastão acabou a fase de vocês
acabou a fase de vocês tá na hora de
vocês passarem o bastão [ __ ] na
humildade no respeito assim assim Acabou
cara tá velho pô tá velho tá velho já
chega chega de de anarquista velho que
fica rico que visita a casa do Caetano
Veloso que não sei o que que o papo que
ele vai dar agora é aqui é esse tá bom
chega chega a geração de vocês passou tá
bom passou passou tá velho tá bom
querido você tá velho senta lá senta lá
isso porque surgiu no Brasil um uma
figura constrangedora patética da qual
não deveria falar chamado Jones mané
Jones mané que é como Já diz o próprio
nome um mané
né marxista leninista parece foi o
Caetano que inventou ele o Caetano é meu
amigo eu sou amigo [ __ ] que pariu
é a pessoa não existe por si própria não
cara
mano meu querido você tá flertando com
absoluto descarado racismo você tá você
tá flertando com absoluto e descarado
racismo tá ligado Então quer dizer que o
a a tipo assim eu ninguém ninguém aqui
ninguém aqui ninguém aqui pode dizer que
eu não critico O Jones Manuel né que eu
fico passando que eu que eu aliso para
cima de Jones Manuel alguém pode dizer
isso aqui do meu canal que eu aliso o
bom da gente ter independência de
pensamento é isso percebem o O Bom de
ter independência de de pensamento é
isso ninguém pode dizer que eu não tô
batendo nas coisas que o Jes Manuel faz
ou fala de índia também aqui ninguém
pode dizer que eu não faço isso agora
reduziu o cara a ele foi inventado pelo
pelo Caetano [ __ ] o cara não não faz
nada ele não produz nada ele não tem
nada [ __ ] que pariu
né [ __ ] que pariu
né mas sabe o que que acontece isso é
coisa de velho é porque um filha um
filha da [ __ ] desse tá velho na época
dele não tinha problema falar assim
entendeu na geração passada falar desse
jeito insinuar que a pessoa não produz
nada né não é Que Eu discordo não é que
eu acho que Ele publicou uma merda eu
falo eu falo um monte de coisa que eu
acho que o que o Jonis faz errado que eu
penso que ele falou errado eu falo ISO o
tempo todo agora reduzir a pessoa e
dizer assim ele não é ninguém se não
fosse uma outra pessoa
o tanto que você é baixo o tanto que
você é baixo [ __ ] que pariu e vocês
acham que acabou a gente apenas começou
a gente apenas começou Caetano Venero
Caetano há anos convivo fui na casa B Bá
mas é impressionante com o caitano é
velho rico o velho rico velho rico
famoso com dinheiro você é baba né
venero venero Que [ __ ] de venero meu
irmão que [ __ ] de venero quantos vez
você tem [ __ ] Venero Caetano não Eu
gosto do Caetano acho um artista [ __ ]
Caetano é massa para [ __ ] é uma
pessoa incrível
venero
venero [ __ ] que pariu que nojo mano
venero não ah mas é só uma piadinha é só
uma piadinha comporte-se [ __ ] tu tem 70
anos na cara comporte-se já disse de
merda tipo eu né quer dizer eu já disse
muito mais e eu nunca fiz tudo que o
Caetano fez pelo Brasil e é
impressionante o número de no ides com o
Caetano ao sou ao ao Estrelato
momentâneo inclusive várias músicas
cantoras e músicos que eu acho
horrorosos e que o Caetano nas suas
idoc e eu acho horroroso e eu acho que
você tem que se [ __ ] Bueno eu acho que
você tem que se [ __ ] quem tem que
gostar ou não de quem Caetano fez ficar
famoso na música é quem gosta da música
eu eu detesto e [ __ ] né Eduardo
[ __ ] a tua opinião você é o quê é
crítico de arte agora você é crítico de
arte agora
[ __ ] sinc crasas e ele pode e pode
tudo porque ele é o Caetano é é o
Caetano parou o carro no Leblon né [ __ ]
que pariu tem que venerar o [ __ ] sabe
o que que é [ __ ] caetan é massa [ __ ]
caetan tem umas músicas legal só não
toca muito bem né Isso é verdade isso é
verdade todo mundo diz isso Caetano não
é não é muito bom para tocar mas é é uma
coisa que todo mundo sempre fala né ele
é um compositor incrível e etc e tal aí
agora essa volta toda desmoralizando
pessoas que não tem nada a ver vocês
percebem desmoralizando artista [ __ ]
que não tem nada a ver nada a ver os
artistas lá [ __ ]
brother é isso ele mesmo ele ele mesmo
ele mesmo admite que não toca bem é uma
piada é uma piada clássica dizer que o
Caetano não toca Até parece vou falar eu
tô falando isso da brincadeira inclusive
Ah mas assim [ __ ] que pariu né venero
venero Porque ele é o cait que ele pode
de tudo mas olha esse bando de merda aí
ataca os músicos tem nada a ver os
músicos não tem nada a ver só para pagar
de rebeld né o velho de 70 anos pagando
de de Rebelde de 20 né inventou ele
inventou esse Jones mané que é o fordo é
o fordo ele é um um gordo gordo forte tô
falando de gordo Porque é o seguinte
primeiro que eu sou politicamente
incorreto Ah ela é rebelde ela ela é
rebelde vocês viram vocês estão vendo ai
eu sou politicamente
Rebelde politicamente Rebelde Eu sou
muito rebelde eu falo mesmo que é gordo
ai como eu sou
rebelde 79 anos na cara eu sou rebelde
eu uso muitas drogas meu sou muito tô
dizendo essa [ __ ] tô dizendo que o
Brasil é recheado disso a esquerda É
isso aí é isso aí é os cara que entendeu
que tem que falar com a juventude Aí tem
que fazer gesto fazer brincar e não sei
o qu e tarará é essa [ __ ] dessa é isso
que é a esquerda no Brasil aí ele fica
falando eu tô criticando a esquerda
porque eu sou contra a esquerda é esta
merda que é a esquerda brasileiro esta
esse suco de merda que a gente tá vendo
aqui é esse suco de
merda os cara com 70 anos e não sai da
puberdade
né não tem gordofobia porque eu venero O
João gordo eu era amigo do J Soares
é tudo a ver Aí P paga pedágio ainda
[ __ ] que pariu tanco be [ __ ] tanco bo
paga pedágio veja eu não tenho essa de
gordofobia porque eu gosto de gordos eu
tenho até amigos que são ai [ __ ] seu
velho burro do [ __ ] você vai meter
essa tem até amigos que são veja quando
eu vou zoar o gordão foguetes é gordão
foguetes e [ __ ] não veja não é que eu
tenho problema com gordos tenho até
amigos que são ai [ __ ] Gente [ __ ] que
Pari ainda paga pedágio quer ser piad
mucho quer ser engraç doola quer achar
que faz bullying e ainda paga pedágio ai
vai ser burro assim lá na [ __ ] que pariu
velho é coisa de velho né velho vai
chegando num num etapa que ele não
consegue mais acompanhar né ele não
consegue acompanhar ele não consegue
acompanhar velho é for
velho é [ __ ] eu tenho um monte de amigos
gordos maravilhosos mas daí tem o gordo
que nem se assume como gordo e fica
malhando na frente do espelho Vê as
fotos dele tá proibido malhar viu galera
pare imediatamente de malhar viu tá
proibido malhar [ __ ] que velho burro
filho da [ __ ] tá proibido malhar viu tá
proibido malhar viu gente vocês notam o
que eu tô fazendo né vocês notam que eu
tô fazendo eu o que eu tô fazendo é o
seguinte olha Pau que dá em Chico dá em
Francisco também certo não é assim pau
que dá em Chico dá em Francisco também
então se o vídeo todo é zoando físico
zoando não sei quê eu tô dizendo Esse é
um jogo que todo mundo joga o problema é
que quem joga esse tipo de jogo quando
toma de volta chora no banho chora ou
não chora no banho aliás Vale pro galho
fraco também viu vale pros pessoal lá do
do do Vale pros pessoal do Jones também
vale pros pessoal do Jones então assim
faz um teatro da [ __ ] de como eu sou
zoeiro não sei o qu aí como tomou uma
zoação de
[Música]
volta oh meu Deus você estão me atacando
você estão me atacando é muito engraçado
[ __ ] é toda vez a mesma coisa você não
vi B né mas ele assim ele Poa assim isso
aqui ó Isso aqui é que é músculo isso
aqui é um trps pode dizer que eu errei
não é que o meu bisp é tão grande que é
um trisp [ __ ] tio do churrasco do
[ __ ] tu é engraçado hein maça tu é
engraçado hein
parceiro tu é engraçado tu é engraçado
para Eita [ __ ] deixei cair o negócio
aqui ah [ __ ] tu é engraçado hein tu é
o dom comédia hein [ __ ] que pariu largue
a comédia largue o
jornalista que você é e vá ser engraçado
porque tu é muito engraçado cara nossa é
tão grande meu bíceps que vira três vira
tríceps [ __ ] humor Cadê o Zorra Total
Cadê o Zorra Total ah morreu morreu de
quê de velho porque aquela merda daquele
humor não presta mais né Eduardo seu
[ __ ] que humor merda do [ __ ] hein
que humor merda do [ __ ] você tá tem
que ir pro [ __ ] planeta ah não o
[ __ ] planeta era ruim para [ __ ] e
acabou né porque porque acabou de velho
né [ __ ] que pariu velho
desgraçado meu Deus do céu vamos lá vou
continuar
E aí eu vou cantar para ele é assim
ó
got a on não tem nada entre nós e nem
vai ter depois disso só tem [ __ ] mano
que que é isso mano pós humor é
pós humor deu
mano que que acabou de acontecer aqui
[ __ ] tem vocês percebem que tem que
acabar o
velho duas coisas que tem que acabar tem
que acabar o jovem Rebelde e e tem que
acabar o velho que acha que é jovem
Rebelde [ __ ] que pariu tem que acabar
imediatamente não eu sempre falei sabe
qual o problema do país o problema do
país é a [ __ ] do jovem é a [ __ ] do
jovem que entra na up é a [ __ ] do jovem
que entra no pcbr que acha que é gênio
para [ __ ] e vai salvar o mundo com a
sua disruptiv etc etc mas aí não não
satisfeita e o mundo tem o jovem Rebelde
agora tem o velho que acha que é jovem
Rebelde que aí é muito pior porque além
de ter todas as características merda do
jovem Rebelde ele ainda é velho [ __ ] que
pariu ainda ainda tem artrite tem todas
as características do jovem Rebelde que
é uma merda e tem artrite ainda e o pau
não sobe mais mas [ __ ] merda [ __ ] tem
que cancelar a instituição do velho com
cara de jovem Rebelde eu já odiava o
jovem Rebelde aí vem o jovem Rebelde
velho
[ __ ] meu Deus do
céu meu Deus do céu entre tu e mim
porque tu é um recalcado porque tu é
limitado porque tu não é nada porque tu
não é ninguém porque tu é um fordo um
forto e ainda tem aquela
happ
do [ __ ] que [ __ ] de inglês
macarrônico do [ __ ] que inglês
macarrônico do [ __ ] 70 anos cara tu
já viajou o mundo todo e tem o inglês
desta merda macarrônico
meu querido minha esposa daá aula de
inglês à distância tá porque esses
velhos inclusive esses velhos ainda
tarado ainda né tem que tomar cuidado
com esses velhos mais a distância tá bom
[ __ ] merda meu querido que inglês de
merda tem dua L ah não mas dua língua é
dua língua é muita tecnologia o Thiago
tá mencionando aqui né tem que fazer uma
dua língua uma ofensiva de dua língua
mas assim [ __ ] dua língua é tecnologia
ele tá velho demais para [ __ ] merda
Jones MRS Jones esses Miss Jes mané tem
um canal no YouTube na qual ele diz
assim Eduardo Bueno
deseducativas tem [ __ ] que
pariu Vamos só Veja só o problema não é
você falar sobre as matérias O problema
é que toda hora você é engraçad doola
Você não é você é Historiador de de
Formação não você é jornalista né você
não é Historiador de Formação você é
jornalista né você é jornalista né meu
querido você
vem para para para o YouTube Faz o Enem
inteiro né faz o caminho todo sobre a
história do Brasil e etc não massa é
importante só que é toda hora uma
piadinha é toda hora uma [ __ ] de uma
piadinha parece aqueles Professor merda
aqueles Professor merda de cursinho que
você pega assim aí aqueles professor que
você paga Gran Cursos tá ligado você
paga Gran Curso aí você tá doido para
passar na [ __ ] do concurso de aí tá
pegando aula lá de sei lá história de
Brasília aqui para um concurso que vai
ter Brasília etc aí vai falar sobre
sobre os rios e Brasília aí não porque
os rios aí começa a fazer uma piada aí
falou assim não teve uma vez que a minha
tia eu falo [ __ ] que pariu minha minha
minha senhora minha senhora deixa eu te
dizer eu tô pagando esta merda desse
concurso para pagar para passar no
concurso não para pegar a tua piadinha
de jaca da vez que você tá conversando
com a com a sua tia professora eu eu tô
pagando essa merda para ter aula não
standup Comedy professora professora aí
veio o professor lá a veio o professor
lá não porque aí o código civil né aí
teve uma vez teve uma vez né que eu fui
pegar o cliente aí fi conversar [ __ ]
professor [ __ ] professor você ia
pegar o cliente você ia conversar
[ __ ] Professor Aí depois ele Termina
a história de 5 minutos dele 5 minutos
falando aquela história de merda e você
[ __ ] merda eu tenho tem
prazo tá 8it dias pro concurso chegar e
você tá ouvindo a história do professor
de quando ele pegou o cliente lá de
Direito da família e etc aí você tá
escutando aquela merda aí ele termina
ainda fala assim ó gente isso aqui foi
só uma descontraída para descansar
porque é uma uma questão de de técnica
de de
de pedagogia aí você fala [ __ ] olha a
[ __ ] da faculdade que tá fazendo é isso
que é pedagogia vamos contar uma
história aqui da minha tia do do do teve
uma vez que não sei o que conta uma
Fanfic lá da [ __ ] que pariu [ __ ] [ __ ]
que pariu como eu odeio como eu odeio
esse tipo de professor patético como eu
odeio mas essa é a minha opinião né iso
é a minha
opinião o cara não é professor não uma
[ __ ] de standup Comedy Eduardo Bueno
errou Eduardo Bueno está equivocado
Eduardo Bueno errou várias vezes Agora
Eduardo Bueno des educa você que me para
na rua todo dia e diz [ __ ] Passei no
vestibular aliás lamento por tua cala
[Risadas]
então ele é [ __ ] porque ele faz vídeos
infinitos com gente pagando para ele
porque ele tem uma equipe do [ __ ]
para montar o vídeo não é só ele que faz
não sei nem se é ele que faz o o roteiro
né nem isso eu sei né nem isso eu sei Aí
aí ele faz o vídeo dele com a equipe de
sei lá quantas pessoas né pagando
dinheiro recebendo dinheiro uma
facilidade [ __ ] né isso aí você não tá
fazendo favor para ninguém não é emprego
tá meu querido você faz vídeo é emprego
tá você faz vídeo para internet para
ganhar dinheiro você tá fazendo favor
para ninguém aí beleza você tá fazendo
lá seu standup com acho legal a acho
legal mesmo acho de verdade passar
informações sobre o Brasil que tem um
monte de gente que né
e tem um monte de gente que e só vai
acessar conteúdo mesmo pelos seus vídeos
tem gente que tem déficit de atenção que
não consegue ter uma aula normal aí tem
que ter um palhaço na frente né fazendo
piada e tal tudo bem acho acho
importante acho importante tem seu papel
Tá certo tem seu papel tá ok aí beleza
você faz essa merda toda pessoas
eventualmente passando nem se sentem
gratas porque você falou uma coisa que
ele viu [ __ ] legal acho legal mesmo aí
ele veio com a piadela tem um monte eu
sou muito importante eu não des educo
não porque tem um monte de gente que
passou no ENEM por minha causa
Você quer um troféu cara você quer um
troféu velho do ano você quer um troféu
brocha do ano é isso que você quer é
isso que você quer um trofeo brocha do
ano maconheiro que ajudou o país é isso
que você
quer aí ó Que ótimo o camarada tá
dizendo aqui ó tenho TDH e odeio o
piadista me deixa muito confuso é isso
então assim você não você então assim
parabéns por fazer seu trabalho [ __ ]
que que que legal que você faz seu
trabalho parabéns pô vai ganhar o
geriatric Awards
né [ __ ] que bichinho seguro da [ __ ]
o cara comentou o joyes Manuel fez
alguns vídeos JN fez alguns vídeos que
contestou algumas coisas que ele falava
aí você dá esse ataque de pelanca aí
[ __ ] que
pariu [ __ ] que pariu tu mudou a minha
vida tu mudou o meu jeito de minha
história você que leu meus livros invada
as redes de Jones Mané e mandou-lhe
mandou-lhe mandou-lhe a clarque [ __ ]
Então veja Sabe por que eu brigo para
[ __ ] com o Jes Manuel porque ele não
segura a [ __ ] da clarque dele Jones
Manuel não segura aquela merda aquela
claque
daquela daquela claque de jovem de jovem
dinâmico certo Jones Manuel não segura
aquela [ __ ] daquela clarque de jovem
dinâmico dele mas o Jones Manuel nunca
mandou clarque para
carão nunca mandou clarque mas não
segura [ __ ] da clarque não não basta
simplesmente não fazer tem que segurar a
[ __ ] da clarque certo tem que segurar
então eu brigo com Jes Manuel porque ele
não segura a [ __ ] da claque dele agora
o velho mandou ataque geriátrico [ __ ]
de claque mandou-lhe ataque geriátrico
de claque
[ __ ] merda mand Aí depois ele vai dizer
não só de brincadeiras né se S de
brincadeiras sou um brincão sou um
brincão sou um brincão Então veja vocês
esperavam que eu ia argumentar
argumentar o que [ __ ] se o vídeo é só
piada o que eu tô tentando mostrar para
vocês certo que eu tô tentando mostrar
para vocês é
que esse é um jogo que todo mundo joga
entenderam Se for se o jogo for esse da
humilhação e da piada não então a gente
vai pro jogo da humilhação da piada se
for pro jogo do argumento a gente vai
pro jogo do
argumento
certo [ __ ] que pariu web old Guy
[ __ ] entrou na sala de bate-papo web
old Guy entrou na sala e
destrua nem vai lá ver tô brincando de
verdade só queria tambem também tô
brincando tô brincando gente tudo que eu
falei aqui era era tudo aqui era
brincadeira viu gente ninguém fique
chateado ninguém Fi chateado era toda
uma
[Risadas]
brincadeira te dizer que nesse momento
nesse momento em que o Donald trump
tomou o poder nesse momento em que
Eduardo foi lançado à presidência e não
sou eu pelo Steve benon nesse momento
que o me lei que acabar com menção a
feminicídio nesse momento em que essa
escumar ala da direita fascista
flertando com o nazismo se sig tá em
campo esse patético desse fordo esse
patético fordo que pousa de si mesmo na
frente do espelho marxista leninista o
cara se diz marxista
leninista Sabe por que que esse velho
filho da [ __ ] vai apanhar É porque tem
uma galera já na internet que se diz
marxista leninista então ele não tá
atacando ele não tá atacando o Johnny
isso só que esse velho burro não
entendeu isso ainda porque assim a
internet lá lá né até ele conectar no
wi-fi até ele aprender a apertar Os
botão do celular e conectar no wi-fi
esse velho burro do [ __ ] entendeu Até
ele conseguir até ele conseguir entender
que tem uma caixa de comentário embaixo
dos vídeos até ele conseguir entender
isso até ele conseguir entender essa
merda
entenderam porque veja quando ele ataca
assim o que que vai acontecer um monte
de gente que se entende como marxista
leninista que não tem nada a ver com
Jones vai ficar puto com ele certo vai
ficar puto com ele
entenderam
entenderam velho burro do [ __ ] ele
acha que o alvo sou eu ele é um otário
não você não é o alvo cara você tá
velho você não é o alvo você tá velho é
só isso você tá velho [ __ ] você tá
velho você tá assim você não consegue
acompanhar mais o ritmo Sabe Sabe aquela
música do Silvio Santos é aí que você tá
pô entenderam você não consegue você
consegue manter uma linha de de
raciocínio tua linha de raciocínio tá
assim ó sua linha de raciocínio tá assim
ó entenderam ih no máximo ela faz assim
ó entenderam É aí que tá o problema
entenderam not
é aí a gente tem que culpar o PT mesmo
culpa
do sabe o que que é isso isso é culpa do
Lula que fechou os bingos [ __ ] se o
Lula não tivesse fechado OS bingo nada
disso teria acontecido nada disso teria
acontecido né sacanagem ter fechado OS
bingos [ __ ] que pariu meu parceiro [ __ ]
que pariu os dois são antipetistas os
dois são antipetista O Jones também tá
numa febre antipetista do [ __ ] né É é
engraçado para [ __ ] mas aí veja eh
deixa eu mostrar uma coisa para vocês tá
então essa foi a primeira treta da noite
essa foi a primeira treta da noite agora
a segunda treta da noite vocês vão
entrar aqui ó e agora eu vou mandar
claque tá canal da transmissão Nossa
camarada transmissão eu acho que tem
ifen para entrar
certo camarada aqui ó vocês vão todos
entrar nesse vídeo aqui ó gaiofato e o
fogo amigo em Erica Hilton aí vou dizer
assim pr pra pra camarada Samanta [ __ ]
só só seria fogo amigo se a [ __ ] do Gai
fato fosse um amigo e não fosse um burro
né antes do gaiofato virar amigo ele tem
que deixar de ser burro né antes disso
acontecer aí o que que acontece vocês
vão entrar nesse vídeo aqui certo vocês
vão clicar nesse vídeo aqui que legal
vocês vão assistir o vídeo da da
da da camarada da Samanta e todos os
caras que e tiverem aqui a a [ __ ] do do
do campo minado que é você criticar
qualquer um desses bichos né você vai
ver aqui os ataques dos caras do pcbr
vocês vão em cada um dos ataques vocês
vão responder todos certo com argumentos
e lógica vocês não vão deixar eles
falando sozinho todas as conversas que a
gente já teve aqui sobre o antipetismo
sobre o Gai fato ser burro para [ __ ]
sobre ele só repetir as coisas por ele
ter atacado a Érica só porque ela tá na
base do PT e etc etc etc porque o que
acontece tanto Samantha Quanto erca rton
são do pessoal certo são do pessoal e
são pessoas são pessoas trans que fazem
política e estão agindo e estão
combatendo e etc etc etc e aí os cara
não enxergam nada da importância do
trabalho que faz foi a Éric que pautou
no Congresso Nacional certo foi a éca
que pautou no Congresso Nacional escala
6 por um e etc e aí a gente vai aqui ó e
não vai deixar galho fraco os os os
minion de galho fraco falando sozinho tá
então vamos assistir aqui só rapidamente
um pedacinho do vídeo né pegar aqui a
parte da produção para vocês verem do
que que é Samanta vocês vão lá vocês vão
se inscrever no canal da Samanta Samanta
é muito mais do que uma amiga minha tá
ela tá juntando a gente aqui ela tá
ajudando a gente aqui em Brasília ela é
uma das pessoas que é eh membra
fundadora da apce tá do organismo de
ateus que a gente tá fazendo aqui no DF
a gente tem planos políticos a gente vai
atuar junto tá a gente vai atuar junto a
gente vai atuar junto para eleger
pessoas a gente vai atuar junto para
fazer publicação a gente vai atuar junto
para fazer participação e atuação na UnB
a gente vai atuar junto para tentar agir
politicamente no nível individual no
nível cultural no nível do do da festa a
gente vai fazer festa a gente vai fazer
o churras e vai ser uma maravilha por
exemplo Tá certo beleza tranquilo Beleza
de boa tranquilo dito tudo isso então eu
tô defendendo uma parceira de projeto tá
tô defendendo uma de projeto O que que a
gente vai mostrar para essa galera é que
não adianta mover claque contra a gente
viu não adianta mover claque contra a
gente certo não
adianta mover claque contra a gente tá
certo não
adianta não adianta tranquilo não
adianta mover clarque contra a gente tá
certo estejam avisados segura segura a
juventude tá segura a juventude porque
se vier pro confrontamento a gente vai
vir pro confrontamento e a gente vai
ganhar tá é promessa Não é ameaça é
promessa Tá certo já tem document E aí
tá a gente tá fundando a Nacional também
a nacional dos ateus tá surgindo e etc e
tal mas a Samanta tá aqui no trabalho
junto com a gente a gente é amigo a
gente é companheiro não move claque
contra Samanta
então responde essa aqui porque tanto a
Érica quanto a Samanta omitiram o fato
de que a receita ia fiscalizar as fintec
e prejudicar os trabalhadores
informais eu não vi o vídeo sua mula do
[ __ ] seu merda seu imundo seu lixo
imundo incompetente seu bosta então sobe
aqui agora seu merda vamos lá vou te
mandar o e-mail você vai subir aqui
agora você vai subir aqui agora não
vamos deixar vocês vocês falando sozinho
suas putinhas de gaiofato Não vamos não
adianta juntar 10 15 20 30 você vai
colocar o seu e-mail aqui em tela eu vou
te mandar o link você vai entrar ao vivo
pra gente conversar eu vou amassar sua
cara é isso que vai acontecer certo não
adianta não
adianta tentar mandar CL inha no YouTube
tá não adianta se quiser entrar eu vou
te dar 5 minutos para você me mandar o
seu e-mail que a gente vai conversar
aqui agora sobre isso porque eu tô
falando que eu vou defender a pessoa eu
nem vi o vídeo ainda seu imundo do
[ __ ] certo seu imundo do [ __ ] você
vai subir aqui e a gente vai conversar
sobre o tema a gente vai conversar sobre
o
tema vai subir aqui vai subir aqui a
gente vai conversar sobre tema
manda o seu e-mail eu vou te enviar o
link você vai entrar ao vivo e aí a
gente vai conversar sobre Por que elas
omitiram ou não mentiram e mentiram e
etc e tal vocês não vão ficar acusando
os outros de
mentiroso certo de graça não vão
entenderam não vão ficar acusando os
outros de de graça tem 500 motivos para
uma pessoa não ter mencionado o que você
queria ter ouvido a pessoa pode ter
esquecido a pessoa pode não achar que
esse é um tema importante a pessoa pode
não entender do tema você não pode ficar
insinuando que as pessoas estão mentindo
de propósito que é isso que vocês fazem
seus canalhas seguidores do gaiofato é
isso que vocês fazem dia assim e dia
também aqui nesse canal ficar insinuando
o tempo todo que as pessoas estão
fingindo tão omitindo de propósito Tão
tentando ludibriar a classe trabalhadora
toda hora vocês estão dizendo isso tem
500 razões para uma informação faltar
num vídeo Pode ser que a a pessoa
vacilou Pode ser que ela achava que não
era importante falar sobre aquilo pode
ser com 500 coisas então entre ao vivo
pra gente
conversar elas podem não ter men porque
isso é estratégia desses merdas que você
segue do pcbr Esse é o problema porque
veja o cara mapeia o tema com 500 coisas
o cara e o gaiofato não porque o
gaiofato ainda é burro e não estuda
merda nenhuma ainda tem isso o gaiofato
é burro e não estuda merda nenhuma então
o que que acontece se você você tem
gente no seu grupo estudando ela pode
levantar 30 coisas que uma pessoa que tá
chegando para falar do assunto não viu e
aí e aí aí ele sempre fazem a mesma
coisa aí ah veja ele está escondendo de
você pode ser que a pessoa não conheça o
tema Pode ser que ela não saiba Pode ser
que você esteja interpretando errado
Pode ser 500 coisas só que todas todas
as vezes eles mandam a mesma mensagem
insinuando que as pessoas estão de
propósito escondendo isso não falando
aquilo e etc e etc quando na verdade
pessoas como a Érica podem ter é
possível que nem seja dela o texto Você
já pensou nisso a Érica tem uma equipe
gigantesca Pode ser que o texto nem dela
seja já pensou nisso já pensou nisso não
não pensou para você eles omitiram de
propósito não vou aceitar esse tipo de
deformação aqui não vou aceitar esse
tipo de deformação com
ninguém não você é um bandido do [ __ ]
ent agora para falar isso aí que você tá
falando você não eu dei 500 exemplos de
possibilidades de que a pessoa não falou
do que você quer ouvir que ela fale pode
ser que como foi um vídeo de 5 minutos
para surfar na Hype do menino que o
vídeo de 5 minutos que o vídeo de 5
minutos que o vídeo de 5 minutos tinha
um objetivo específico simplesmente
atacar o o menino e surfar em cima dele
para fazer a fama da Érica Pode ser que
o o o objetivo Pode ser 500 motivos Pode
ser 500 motivos você não pega uma
ausência sequer que você cavou porque
você tá repetindo youtuber que eu já vi
esse argumento você tá soltando em
outros YouTubers Então você está só
repetindo que é isso que vocês fazem
vocês são palmado de YouTube é isso que
vocês são vocês são pal mandados de
YouTube e ficam difamando as pessoas com
base nesses argumentos prontos com base
nesses argumentos prontos ignorando que
pode ter 500 explicações
não eu acho que você é um bandido do
[ __ ] eu não acho que foi na inocência
eu acho que você é bandido eu acho é
isso eu acho que você é um bandido
intelectual é isso que eu acho eu acho
que você é tão bandido que você não tem
coragem de colocar seu nome próprio eu
acho que você é tão bandido você é tão
canalho você é tão merda de ser humano
que você é só um Avatar que fica
repetindo mensagens emitidas por outros
YouTubers com os outros YouTubers eu
acho que é isso que você é você é um
bandido do [ __ ] e você está
absolutamente bloqueado porque é isso
que vocês fazem
certo é isso que vocês faz vocês são
bandidos vocês são bandidinhos
intelectuais certo é isso que vocês faz
vocês são Milinha digital é isso que
vocês são Então você está absolutamente
banido porque eu te dei oportunidade 500
vezes de você vir conversar sobre o tema
não quis né não quis né é isso não quer
mostrar cara é um monte de nome anônimo
E é isso que eu tô falando é contra isso
que eu brigo é contra isso que eu brigo
o tempo todo é um bando de bandidinho
intelectual certo é um bando de
bandidinho intelectual bando de
bandidinho intelectual que fica
repetindo atrás de repetição difamação
das outras coisas e aí depois o o o o o
o cara que é youtuber ele fala assim mas
mas eu nem provoquei nada disso foi
mágica tá todo mundo atacando as pessoas
é mágica é simplesmente mágica Então
vamos ver um pedacinho do vídeo da
camarada tá vamos ver o vídeo um
pedacinho do vídeo da camarada você
conseguiu desmentir uma fake News da
Extrema direita e fez isso de uma forma
super viralizada fazendo com que o seu
vídeo chegasse muita gente mas como você
não criticou o governo Lula então eu vou
aqui pegar um monte de ponto vazio para
poder invalidar tudo que você conseguiu
Exatamente é exatamente isso que
acontece pessoal
Exatamente exatamente o que
aconte precisamente Oi gente tudo bom
então hoje eu vou aqui falar mal do
Gustavo gor fato Yes Pois é não tô feliz
em fazer isso mas vou ter que falar de
um dos camaradas aqui porque ele
resolveu fazer um vídeo bem camarada não
o nome dele é burro [ __ ] camarada [ __ ]
que pariu it com Erica Hilton por ela
ter feito aquele vídeo de resposta ao
Nicolas Ferreira e assim ele criticou
umas coisas totalmente nada a ver e é
sobre isso que a gente vai falar aqui
sobre uma crítica vazia e num time
errado bom caso você não saiba quem é
Gustavo gaiofato o que eu acho bastante
difícil ele é um professor de história
que também é comunista e que também tem
um canal que pediu as contas né porque
ele viu que o a boa da vida era o
YouTube né que pediu as contas porque
viu que a boa do do da vida era o
YouTube não era ser professor aqui no
YouTube chamado história cabeluda e o
Gia fato Ele é um nome bem grande quando
a gente vai falar de web comunistas né
de comunistas que estão na internet
assim né ele é um nome bem grande assim
é porque ele mora em São Paulo e fica se
convidando PR as coisas tudo e aliás o
An Um dia ficou chateado que eu falei
que ele não gostava do G fato mas veja
ninguém gosta [ __ ] eu duvido que o
Johnny gosta do G fato Eu duvido [ __ ]
que pariu ah [ __ ] quem gosta desse
[ __ ] Pô acho que um dos maiores que a
gente tem aqui no Brasil e o g fato Ele
é bastante crítico ao governo do Lula
assim como todos nós que somos
comunistas somos Eu sou bastante crítico
ao governo do Lula porque eu também sou
comunista mas o g fato ele é crítico ao
governo Lula de um ponto assim que eu
acho bastante perigoso porque ele
critica absolutamente qualquer coisa no
governo do Lula mesmo coisas que não são
tão passíveis assim de crítica e o Gia
fato também ele tem uma certa birra com
qualquer coisa que ele considere que
seja um tom Professor o que é um pouco
né dúbio já que ele mesmo é professor é
porque a justificativa dos caras que é
tudo perspectiva né se você tentar
ensinar pro público não pode você tem
que sei lá que [ __ ] que ele faz lá
naquele canal dele é aquilo né mas ele é
muito contra assim qualquer coisa que na
visão dele seja uma tutela da classe
para trabalhador e foi é imagina se ele
não tivesse no YouTube todo dia
tutelando as pessoas Ó tem que fazer
assim tem que fazer assado Acredite
nisso e aliás Sabe por que que ele não
gosta de tão professorin é porque ele
não é professor de [ __ ] nenhuma ele só
Repassa né ou ele assiste os outros
YouTubers criando as críticas ele escuta
ele é um bom ouvinte E aí ele reproduz
ali e coloca umas palavras tipo
perspectiva T trabalhadora né E aí ele
repete pode prestar atenção se você
acompanha a comunist sfera toda você
você consegue até mapear de onde é que
ele tirou os argumentos dele você
consegue até mapear pô é aquilo [ __ ] é
aquilo certo Então veja bom veja bem
então treta por Treta treta por treta eu
pulo em treta também treta por treta eu
pulo em treta também treta tretra
tretinha Treta treta tretinha todo esse
vídeo Todo Esse vídeo é para indicar
para
vocês certo nesse imediatamente agora 8
vai começar um um um
debate Será que ele já começou deixa eu
ver
aqui como é que é o nome do cara Três
Irmãos Três Irmãos
certo três irmãos
podcast tá atrasado tá
atrasado tá atrasado mas vai entrar vai
entrar o machado gente então eu quero
indicar que todos que estão aqui vão lá
pro debate ou não é o debate né o é o é
apresentação sei lá é amanhã que ele vai
enfrentar dois debates né aí vocês vão
para lá hoje e vão para lá amanhã eu não
posso segurar porque eu preciso jantar
senão minha esposa vai me matar Então o
que eu vou fazer é o seguinte eu vou
soltar esta música maravilhosa que
mandaram pra gente aqui certo em
homenagem ao camarada Gustavo
Machado vou segurar
certo vamos lá vamos lá vamos lá deixa
eu
ver a gente vai
de elogio ao camarada Gustavo adicionar
música porque esta [ __ ] não veio para
cá era para tá aqui
já Ai
ai eu sofro de
burro eu sofro de muito
burro não consigo arrastar o negócio
Caraca não
consigo pera aí adicionar a música Pera
aí que vai dar
certo aí caraca que
demora dá
certo certo Deixa essa homenagem aí pro
pro camarada Gustavo Machado que ele vai
entrar TR em exposição lá sobre a visão
dele do Marxismo divulguem tá meus
[Música]
queridos nas terras do suesse eles um
machado Implacável S coração é calmo
panhado na paz mas se batalha se Machado
no ch homem deo Infiel em combate é o
Anjo Cruel O amigo desade de clareza
Apas
Gas vocês que provocam o machado você
per quando for chamad
temri liais ele
destruiu querei que nunca caiu
[Música]
em tempos de paz sentio e educado em
guerra um terror e placável sagrado os
ventos cantam sua canção a lenda do
guerreiro um grande campeão homem de
honra justo e fiel em combate é o óio
Cruel um amigo descompletar de clareza
apanhado nas taxias sem fraqueza vocês
que provocam o machado vão se arrepender
quando for chamados templários os
liberais ele destruímos
oo guerreiro que nunca
[Música]
caiu é o tempo de Pais tio e educado em
é um terror invocável sagrado nos dedos
cantam sua canção a lenda do guerreiro
Grande Campeão homem de honra jpo Fiel
em combate é o Anjo Cruel amigo dis com
verdade clareza apanhado L taraxia sem
fraqueza vocês que provocam o machado
vão se arrepender quando for chamado os
templários literais ele
[Música]
destruí guerreiro que nunca
caiu bravo a um homem horado batalha
nunca foi
[Música]
derrotado OK tá bom eh veja já tem tá
tem o camarada que fez você vai procurar
até o recorta eu acho que é isso que tá
lá tá bom Mateus perguntou Pedro gostoso
gostoso é você Mateus já falei por com
isso você que é uma delícia lê com calma
e responde o que você acha de empresa
fazendo produtos financeiros para
crianças tipo Pikachu pe Pikachu pe aí o
aí o aí o Gustavo gan fato
gostos aí o Gustavo ganh fato gostos
Pikachu pei Não não é certo né não é
certo Penha não passou pela crise dos 30
agrediu antes da idade mental aos 90 o
cérebro vai ser comparável de um feto
caramba pesado meu querido gente eu
queria deixar uma coisa clara para vocês
eu não tenho nada contra o penia não tá
certo eu só quis mostrar para vocês eu
queria só mostrar para vocês que é muito
fácil fazer o que ele faz
pô certo é muito fácil imitar o que ele
faz é
igual tá OK vocês estão rindo do Pikachu
pei lá
ele
lá muitos lá
Ele entrei em Fela sões
agora estou
humilhado estou
absolutamente
[Música]
umado lá
vem
acionais ao seu lado está Dany City seu
amigo
radical mas amizade treme quando Dani
não é
racional Ele é bem
intencionado O problema é que é burro
Dan