
---
date: "2020-10-26"
title: > 
    Friedman e Ditadura - Notícia: A Constituição de Pinochet será revogada!
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=FqqwveDBT9Q)

E aí
Olá tudo bom com vocês eu espero que sim
comigo está relativamente bem
e vamos lá meus galera itos o que
aconteceu hoje eu quero comentar aqui
com vocês rapidamente né fazer a
divulgação de nossa notícia Cadê me
perdi aqui aqui é o plural
E olha que beleza
e cadê deixa eu mudar esse aqui para cá
Shirley decide por Ampla maioria que ter
a nova constituição votos a favor de
novo texto constitucional chegam a quase
oitenta por cento com 90 porcento das
urnas apuradas manifestantes voltaram a
praça Itália em Santiago após o término
da votação a festa que pa veja que
beleza veja que beleza veja que beleza
eu quero comentar com vocês aproveitar a
oportunidade para fazer umas
considerações que a gente já vem fazendo
aqui né já comentamos com vocês que no
livro liberalistas do Menino do menino
que eu não nunca lembro o nome no mês
número esses meninos messis fala que o
fascismo não salvou a nossa que cabelo
horroroso que menino me se salvo a ele
disse que o fascismo salvou a
civilização ocidental né do do
bolchevismo faz uma comparação mostra
que o fascismo segundo ele era uma
estrutura de emergência de casos
emergenciais a Em outro momento
mostramos também que menino Raia que
dizem 1981 para ela e Mercúrio que ele
prefere uma ditadura Liberal a uma a uma
democracia com falta de liberalismo ele
disse isso e quando ele tá falando isso
ele tá falando exatamente
e na ele tá falando exatamente referindo
o seu filho ele tá no Chile a entrevista
que ele dá a ela o mercúrio é chilena né
então é e ele tá fazendo então dá uma
defesa do governo que não chega dizendo
que acreditava que ele no Chile havia um
governo de transição que ele ficar um
certo momento ali um certo momento
enquanto ditadura mas depois ele atender
ao liberalismo e ele ele disse a passo
palavras são dele prefiro ele expliquei
para ele vou nem fazer primeira pessoa
ele dizer ele prefere um governo uma
ditadura um característico uma ditadura
Liberal do que uma democracia com falta
de liberalismo obviamente elaa falam de
liberalismo econômico esse tal de
liberalismo econômico gerou gerou a
constituição que tava aí até um dia
desse virou a constituição que tava aí
até um dia desse e eu quero mostrar para
vocês
eu quero mostrar para vocês essa
conversa do friedman sobre o ajuda
porque agora a gente bateu a trinca dos
neoliberais que são todos os liberais
que vieram depois desse desse pós-guerra
querendo reabilitar a cara do
liberalismo né depois da primeira guerra
mundial depois naquele momento em que
vem a crise de 29 aquela coisa toda não
sei o que depois ainda tem gente que
quis defender o liberalismo uma trinca
neoliberal que a gente conhece Caíque
que a gente já mostrou que defende
defende a ditadura de pinochet como um
governo de transição ou o misses que
dizia que o fascismo italiano Mais
especificamente ele tinha e vistas não
se pode negar que ele salvou a
civilização ocidental do bolchevismo e
que poderia servir de expediente de
emergência e agora por último temos essa
fala que do friedman sobre sobre o tal
o governo índice seu apoio ao a pena
encher pelo seu apoio aqui não encher
que ele vai dizer que ele não não gosto
acho muito feio Acho muito feio eu acho
muito errado mas pelo menos eu coloquei
os meus meninos lá né pelo menos eu
coloquei os meus meninos lá porque pelo
menos apesar de ser uma ditadura com
apesar do Pino gelatina liberalismo
Zinho essa coisa maravilhosa bom Agora o
negócio chamado constituição chilena que
era baseada nessa estrutura desse ditado
ou chamado pneu cheiro ela vai ser
revogada ela vai ser revogada a partir
desse plebiscito que começou ele foi
feito Exatamente porque as população
chilena estava se revoltando com parte
da população chilena estava se
revoltando por causa dos resultados
sociais resultados sociais daquela
constituição uma
E aí
E aí
é o que eu acho mais engraçado desse
vídeo é que ele tá no canal e eu vou se
você Pesquisar pelo nome dele no
Facebook você também encontra defendendo
o filho do meu tá dizendo isso é muito
engraçado você é muito engraçado quer
dizer esse tipo de bizarrice voltou do
Brasil né um há uns tempos atrás né como
se isso aqui fosse bonito vamos lá fora
e não cheio de paz e não vai
Oi preta aqui ele tá meu achando do
Facebook tem inglês eu tenho em
português já a legenda
e tem a legenda em português peraí
perceber ele ele simplesmente alguém
perguntou sobre o suporte o apoio que
lhe deu a pena achei aí ele falou Não eu
nunca fui aí o cara meio que entendeu né
não ia ser deselegante ele Ah então tá
bom vamos lá próxima pergunta a ele fala
mesmo Calma que eu preciso me explicar
sobre isso aí ele vai te explicar pode
aqui coisa bonita e
e aí Wesley que é isso é noite aqui ó
o canal deixa cargo
a feira meio ou um Design em primeiro em
económico acreditável
é inacreditável inacreditável
Ah então vou lá fazer um pequeno
comentário aqui no meu microfonezinho é
o que ele acabou de dizer é que ele não
tem nada demais esse menino aqui OK
Google quero um milagre do Chile né que
quer um milagre do milagre do Chile não
é terá cuidado certo quando você faz aí
ele chama de uma coisa assim não é a
economia de baixo para cima e não de
cima para baixo então sempre se apoiando
nessa descubra de dizer que ele é
Popular havendo povo vem de baixo
embaixo o escambau aí ele tá falando do
que o liberalismo aí ele produziu uma
economia vindo de baixo para cima de
cima para baixo e essa obra Smith já
dizia né e o grande milagre que ele vai
defender aqui isso aconteceu em que Pese
tenha um governo autoritário ali olha
que milagre maravilhoso é deve ter sido
um milagre mesmo para todas as pessoas
foram mortas e perseguidos pelo governo
para impor o seu o seu plano político
que agora tá sendo reclamado pelo Chile
né
é um voltar um pouquinho aqui ó
E aí eu fui para o Chile e eu dei eu dei
palestras no Chile eu entrar em contato
com pinochet mas não eu nunca fui em
Conselheiro do que não tinha aluno os
meus lá cuidando da economia dele mais
eu eu não eu nunca fiz nada disso e
a onde tem o na cama e o pequeno disse é
isso claro socialistas são sempre os
piores bom é ele que colocou a os seus
alunos para participar daquele governo
ditatorial para colocar por para por um
plano econômico Liberal ali que
maravilha e aí você não vai ver este em
países socialistas bom poderia ter visto
por exemplo dentro do próprio Chile
Chile no tivessem antes porque a lenda
era democraticamente eleito sendo
tivesse derrubado pelo golpe militar do
cara que você apoio com seus alunos lá
né aí quem sabe né
o céu ai os nomes legais para deixar a
senhora vai me trai é muito novo ainda
espera de um
E ai que pessoa boa né agora isso eu
queria só mostrar para vocês aproveitar
esse momento aproveitar este pequeno
momento né que a gente tem cá de sair
daqui
bom então vamos ler agora notícia agora
Notícia vamos lá notícia toda porque eu
não li ainda é bom que eu fico inteirado
né E aí o meu objetivo era só esse
é é é exatamente o que todo Liberal fala
né da inclusive apareceu um aqui falando
isso não eu não gosto de nenhuma
ditadura não sei que eu seja um ditador
ou o que o ditador Concorde comigo pelo
visto né vamos lá
e vamos dar uma lidinha rapidamente aqui
nessa notícia eleitores decidiram por
Ampla maioria que o Chile terá uma nova
constituição indicar indica apuração do
plebiscito histórico organizado neste
domingo 25 um ano depois da onda de
protestos que tomam o que tomaram o país
que tomaram o país com o noventa
porcento das urnas apuradas os
resultados apontavam 78 por cento dos
votos como favoráveis a uma nova
constituição 78 por cento beleza 78 por
cento Além disso 79 por cento preferiam
que o texto seja debatido por uma nova
comissão a ser Eleita posteriormente que
era outra coisa que tava no plebiscito
eram duas questões logo após o
fechamento das urnas centenas de
manifestantes vou voltaram a praça
Itália em Santiago o local se tornou um
símbolo dos protestos que tomaram o
Chile em 2019 e que levaram a proposta
de uma nova constituição com uma
Olá neste domingo chilenos devem
escolher quem compor a comissão
constituinte depois que o novo texto foi
debatido e aprovado por esse grupo outro
plebiscito provavelmente 2022 decidirá
se o Chile adotará ou não a nova
constituição aquele aqui vai ser adotada
uma nova já tá decidido agora se aquela
de batida vai ser a nova É vai ser outra
coisa para ser batida em 2022
provavelmente segundo Este texto em
pronunciamento o presidente do Chile
Sebastian Pinheira elogiou o processo
eleitoral "hoje triunfaram a cidadania
democracia EA Paz Sobre a violência
afirmou
é uma nova constituição nunca parte do
zero acrescentou o presidente Logo no
início da apuração dos votos a classe
política chilena já reconhecia a Vitória
dos votos favoráveis ao novo o texto
constitucional Senador Ruan Antônio
coloma que capitaneava campanha contra
mudança da Constituição admitir o
derrota apenas 50 minutos depois do
fechamento das urnas o***** são
resultados bem com tendência ainda
estamos com percentuais baixos mas a
tendência é claríssima democracia assim
e creio que o processo deve seguir
adiante descolou uma Que bom a para
alguém sabe perder por aí atual
constituição data da ditadura de
pinochet de 1973-a 1990 mais sofreu e
menos e modificações que o tornaram bem
diferente do texto formatado pelos
militares Décadas atrás protestos no
Chile a proposta de uma nova
constituição
Oi Ju depois que protestos se espalharam
por todo o Chile em outubro 2019
manifestações que começaram como um
descontentamento pelo aumento do preço
da passagem de metrô olha só que
interessante né lá também começou por
uma por causa da passagem de Metrô mais
os vamos foram ligeiramente diferentes
dos que tomaram aqui no Brasil para você
ver que você não pode pegar essas
determinações abstratas né a processo
protestos por causa de passagem de metrô
vai dar errado não pule nessa Calma é
porque os processos têm que ser
organizados você tem que ter objetivos e
intenso consequência circunstanciais
aqui a circunda as consequências
confidenciais foram proveitosas
completamente diferente do que aconteceu
aqui no Brasil né que os resultados ele
está correndo até hoje tu tu a proposta
de uma nova constituição surgiu para
manifestações começaram com
descontentamento pelo método preço do
metrô logo se transformar em uma revolta
generalizada
O que é chilena com os processos de
violência policial a popularidade de
pinheira despencou o presidente então
propôs medidas paliativas para lidar com
as com os manifestantes até que os
pedidos por uma nova constituição tomar
um corpo assim com o apoio do Parlamento
Chile decidiu fazer um plebiscito para
decidir se muda a Carta Magna a votação
estava prevista para o primeiro semestre
mas a pandemia do coronavírus levou ao
adiamento do pleito eleitores tiveram de
usar máscaras e levar as próprias
canetas para voltar como medida de
prevenção mesmo com a pandemia e com a
decisão de se fazer plebiscito os
movimentos sociais no Chile não
retrocederam inclusive com cenas de
violência e depredação na semana passada
o incêndio de uma igreja em Santiago
causou revolta no país mesmo entre os
apoiadores o protesto e de uma
constituição e cabou se e é isso então a
percebe então que o
e divulgando aqui para vocês o tempo
inteiro é de que a gente tem que
participar dos processos políticos e
para Rua 7 aqui tem que ir para Rua
Votar em quem acha que tem que voltar
porque isso pode ter resultado isso não
é aleatório apenas a gente o número de
habitantes no Brasil é muito é um tanto
incontrolável é muito e é um tanto
incontrolável mas é um número finito são
200 milhões de habitantes no país 210
209 qualquer coisa assim é habitantes do
país 209 milhões de habitantes no país
Então a gente tem um limite e pessoas
objetivas critérios objetivos que tem
Como avaliar avaliar quem quem são essas
pessoas que tipo de inclinações que elas
têm no Cruzeiro foi isso que o bolsonaro
sem o bolsonaro e outras pessoas ao
redor do mundo começar a fazer map
através de dados das redes sociais que
tipo de tendências que tem no no país
para poder jogar com isso então Total
bom é o que eu quero incentivar para
gente é a partir de agora a
a ser derrotado nunca mais no sentido de
ser sentido e votado assim em abstrato
Ai meu Deus perdi não sei que vou chorar
não sei o que a gente tem que tentar
fazer o que esses caras fizeram
modificar as normas brigar entrar na
disputa insistir colocar sua opinião a
perceber que a gente não vai fazer essa
coisa perfeita mas de que a gente não
vai fazer coisa perfeita até a conclusão
de que nada é possível ser feito são
duas coisas completamente diferentes
alguma coisa é possível ser feita às
vezes essas coisas não Resultados não é
porque o Brasil fez besteira lá atrás em
está colhendo os resultados até hoje que
você vai ficar nem lista porque é esse é
contra essa b********* se que eu tô
tentando botar né esse negócio ai meu
Deus mas eles colocou as novas mas
entender mas é todo mundo tão ruim eu
estado malvadão e não sei o que é bom
cara a gente tem que recompor a moral e
voltar para briga voltar a briga é isso
que eu tô defendendo uma briga
democrática mudar as normas colocar Poli
a gente acredita eventualmente eles vão
tá errado eventualmente um deles a
cometer corrupção e é isso E aí não acha
sentar e chorar é recompor e começar de
novo é não parar nunca mais é tratou é
revolução permanente aos meus votos ai
ai então tá então é isso entendeu Deu
para entender e dentro da Democracia
Liberal eu falo da gente tem que brigar
pelo menos um modo paliativo essa minha
posição é isso que eu quero passar
espero que vocês tenham estejam
entendendo você tem que ver que ação
pode trazer resgatar um abraço boa noite
é bom se você achar que tem que defender
o PT para defender o PT mesmo se você
achar que tem prender Por Exemplo foi
para o segundo turno com bolsonaro Eu
votei no PT e voltava 500 vezes se fosse
necessário agora você pode aprender
outras pautas outros grupos na esquerda
agora não parar de lutar lute pelo que
você acredita Agora sim um abraço