
---
date: "2024-02-11"
title: > 
    React de Texto: Enver Hoxha - Eurocomunismo é Anticomunismo (precisamos vencer os frankfurtianos)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 3YsyzE6IHiM >}}[Música]
[Música]
k
[Música]
fala meus queridos amigos tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo bem com
vocês no vídeo de hoje vamos falar sobre
en vinho da Rocha conhecem quem aqui
conhece en vinho da Rocha R quem conhece
quem conhece
líder da da do do do das Forças Armadas
que lutaram contra o fascismo na Albânia
e instauraram um governo ah
comunista e foi o o primeiro e único
estado ateu da história conhecem já
ouviram falar quem aqui já ouviu falar é
o tio do buker exatamente tio do buker
disse o Vitor tio do banker exatamente
quando eu fui pra Grécia eu quase
escapei pra Albânia para conhecer
Albânia que parece que o um lugar muito
bonito inclusive eh só sei que é o homem
dos buas eh tão sabendo legal
exatamente Evaristo Rocha exatamente o
Ivan das Neves chama de Evaristo Rocha
da Rocha eh
veja veja eu quero saber quantos de
vocês conhecem o i rja que isso vai
ditar aqui um pouco para onde a gente
vai certo isso vai ditar um pouco para
onde a gente vai o vídeo de hoje ele é
essencialmente PR os nossos camaradas da
unidade Popular certo da a unidade
Popular partido mais novo do do país do
qual eu faço parte o motivo desse vídeo
existir o motivo desse vídeo existir é
que qual é o motivo o motivo é que eu vi
né tá aqui ó disse o o ris ou ais tava
vendo a Live do João e do link ontem né
safado tava eu e minha esposa passamos a
madrugada assistindo a a a Live do João
ontem à noite né achei muito
interessante achei muito interessante
tem o contrapontos aos dois e é
importante a gente perceber isso aqui ó
o plin diz que não conhece o Gabriel que
tá aqui o tempo todo e disz também não
conhece ah veja Qual é o motivo
principal da Live de hoje motivo
principal motivo principal da Live de
hoje é que eu concordo com o link eu
concordo com o link contra o João
Carvalho que há uma necessidade da gente
ter o monopólio da crítica ou melhor
dizendo como o próprio link disse a
hegemonia da crítica o que que isso
significa isso significa que alguns
amigos nossos ficam incomodados que a
gente briga na Internet vocês já ouviram
falar disso não bri olha Extrem
direita socor Extrem direita nós não
podemos brig já ouviram muito falar
disso na internet né E pant Concord
inclusive com o camarada camarada J
Manuel acerca da ideia de que a gente
tem que fazer discussões públicas por
quê Porque vocês não conhecem o Roger
entendeu ele que criou o programa Roger
viva Tá vendo assim a galera não conhece
o Roger Por que que é importante a gente
fazer a discussão pública aqui por que
que a gente e tem essa quant quantos de
vocês conhecem a up e admiram a op e não
conhecem o Rocha quantos de vocês
quantos de vocês estão nessa nesse bloco
eu quero ouvir aqui dos 50 que estão
online aqui quantos de vocês conhecem a
up gostam da up e não conhecem o Roger
por exemplo eh eu preciso escutar de
vocês isso por que que é importante isso
porque existe uma discussão que é quase
de bastidor ela não é de bastidor mas
ela quase de bastidor que o pessoal das
outras linhas que não são da up às vezes
atacam a up através da personalidade do
Roger porque o a up de certa maneira Ah
dialoga aqui ó conheço a up disse nosso
amigo Renan conheço a up gosto da up e
não conheci esse mano aí não então por
que que isso é importante né ó
conheço conheço a up e só sei que o rog
é o caba dos banas albaneses Então veja
só conheço ó o que conheço do Roger pelo
João então é importante a gente colocar
isso aqui em Pauta por porque é uma
discussão que ela é meio cínica de
bastidor ela é meio cínica de bastidor
vou explicar por que ela é meio cínica é
porque assim na na intenção de gan de
ganhos de de espaço né na intenção de
ganhos de esp passo nas políticas porque
assim se você for de esquerda né se você
for para tentar entrar num sindicato um
Sindicato de verdade né um Sindicato de
verdade da classe trabalhadora e tal
você vai ver que tem sempre as mesmas
personagens ali tem os camaradas do pco
tem os camaradas do pessol do mês o mês
tá sempre lá né tem os camaradas do mês
é uma linha do pessoal né tem os
camaradas da da up aí tem os camaradas
do PSTU aí tem tem sempre esses
camaradas são ali então assim é um lugar
onde por exemplo dificilmente alguém de
direita tá lá disputando sindicato por
exemplo E aí se a gente tá numa mesma
disputa de Sindicato aí Começam a surgir
estruturas discursivas que vão
deslegitimar as outras
organizações sacou vão deslegitimar as
outras eh
organizações E aí é essas pessoas que
estão envolvidas na disputa política
verdadeira né aquela que tá lá pisando
na rua eles vão acabar estudando as
estruturas das outras organizações o
histórico das outras outas organizações
os heróis das outras organizações para
ficar desmoralizando as organizações
então é uma digamos assim é uma é uma é
uma disputa meio cínica então tem aquela
galera que que odeia o Trotsky que não é
por causa do Trotsky o Trotsky morreu
como EV Roger morreu como Stalin morreu
como Len morreu como Marx morreu não é
sobre essa a discussão é é pela via de
discutir personalidades desmoralizar as
organizações Eu tenho um projeto de vida
aqui junto a vocês que é vamos parar de
desmoralizar as organizações usando
subterfúgios certo esse é um projeto de
vida que eu tenho Então esse é um dos
pontos da discussão Esse é um dos pontos
da discussão então se você for nas nas
nos sites desses caras de esquerda você
vai ver essas desmoraliza fantasiadas
fantasiadas que é uma disputa política
por né microcosmos que tão disfarçadas
de debates intelectuais sobre
personalidades históricas só que é um é
um debate disf passado para ganho
corriqueiro de posição então primeiro
primeiro ponto do meu vídeo é tentar
eh desmoralizar desmoralizar essa essa
disputa Então a gente tem que ser mais
Franco uns com os outros certo segundo
ponto então franqueza honestidade Falar
de verdade o que pensa colocar a disputa
em termos e verdadeiros e que as coisas
que a gente tá debatendo são hoje não é
um debate erudito sobre a história Tá
bom então esse é o primeiro ponto
segundo ponto que aí esse eu acho mais
interessante Porque eu gosto da parte da
disputa real sobre filosofia sobre a
memória histórica e tarará segundo ponto
importante eh é perceber que a Albânia é
fantástica porque Ah porque o primeiro
estado ateu porque em certa medida Por
uma questão de geopolítica certo Então
veja o que que muitos vão usar para
desmoralizar nós da up né que como é que
eles vão fazer desmoralização eles estão
levando elevando as personalidades à
deidade ao culto da personalidade aqui
isso não existe certo é então você não
deve saber boa coisa né o ambrsio disse
que o que eu sabia de R é o que os Maas
falam você não deve saber boa coisa
porque o Roger criticou maung né ele
criticou
então então você não deve saber boa
coisa o que que que eu quero colocar
aqui o
o então para discutir a figura do O que
que a gente tem que considerar primeira
coisa que a gente tem que considerar
primeiraa que a gente tem que considerar
é concordando com o link a gente tem que
fazer a crítica por dentro então a gente
não pode só porque a gente tem essa
personalidade como importante para nós
então isso aqui é para os meus camaradas
da up certo se a gente tem essa
personalidade como importante para nós a
gente não pode levar a Deus nem a papa
certo então a gente tem que monopol como
o o link falou a gente tem que
hegemonizar a própria crítica aquela
personalidade que a gente ancha a que a
gente
acha importante por quê porque se a
gente não fizer vai ter quem faça E aí
vai vai parecer que a gente é dogmático
aquela coisa toda aquela besteira toda
que vai cair nos discursos do Henry
bugalho né do filósofo de internet então
o que que é importante a gente fazer a
gente fazer autocrítica mas autocrítica
eh eh Quando eu digo autocrítica é a
gente se tornar pessoas realistas então
assim nenhuma personalidade do mundo é é
Deus e todas as experiências políticas
são eh relacionáveis com questões
geopolíticas importantes geopolíticas
importantes e não pode ignorar a
geopolítica Então por que que qual é o
trunfo que serve a nós do da up aos
camaradas do PCR e essa estrutura toda
por que que ele é importante pra gente
porque ele é uma figura símbolo do que a
gente chama de antir revisionismo o que
que é o revisionismo revisionismo a
gente é interessante né o o nosso amigo
camarada teclas tá aqui né O Lucas tá
aqui e ele
ah comentou que tava lendo relendo o o o
que que fazer do Len né No que fazer no
que fazer não Len não é Deus Len não é
Deus o único Deus existente que nós
somos monoteístas é o Deus mcrit certo
ele é um profeta ali da palavra do Deus
mcrit e tal brincadeiras a parte
brincadeiras a parte eh o Lucas estava
dizendo que tá valendo eh o que fazer e
o que fazer boa parte dele é contra o
caus Operária e aqui eu tô usando o nome
a tradução em português né o
rab cheia delo né Eh o rabo cheia de
dielo é o caus Operária em em Russo e o
caus Operária Ele tava apontando que o
caus Operária era pregava a liberdade de
crítica que no fundo a liberdade de
crítica era era uma maneira de criticar
o Marx que na verdade era Vamos jogar o
Marxismo fora e vamos continuar nos
chamando de marxistas né Eh é então eu
tô fazendo essa brincadeira aqui de fala
lá o nome original era assim rebot del é
o caus Operário então a crítica do do
Lenin ao rebota dela é criticar o caus
Operário por que que eu tô brincando
usando o nome original que claro não é
porque tem o mesmo nome que é a mesma
coisa mas por que que eu tô brincando
porque o pco o pco ele é um partido aqui
Brasileiro né que ah ataca a gente ataca
a gente e usa todo tipo de subterfúgio
para ficar atacando a gente a o primeiro
ataque que vocês vão ouvir né então por
que que a gente tem que fazer ess
discussão pública para vocês se
prepararem para se defenderem então a a
o primeiro discurso que a gente vai
ouvir é que o PCR é mentiroso que ele tá
se ocultando atrás e na verdade o PCR é
é a unidade Popular Isso é uma mentira
isso é uma mentira que que propagam
contra a gente que é só porque o PCR é
discreto é igual quando dizem que a
Maçonaria é secreta certo sabe quando
dizem que a Maçonaria é secreta E aí as
a Maçonaria nunca foi secreta nesse ela
sempre foi discreta ela só não não tá aí
colocando a cara aparecendo na televisão
mas todo mundo sabe que a Maçonaria
existe então o PCR é a mesma coisa E aí
a mesma coisa que aconteceu inclusive
com os meninos do meteoro Brasil que
eles não apareciam nos seus vídeos e aí
descobriram o nome o sobrenome e
colocaram a foto do do do camarada
Álvaro Borba né aí aí ah olha só eles
acham que vão se esconder mas vocês a
gente sabe o que que é não eles só não
queriam aparecer eles só gostavam de
fazer vídeo de voz igual a minha esposa
que que vai começar a fazer vídeo não é
não é disse que vai começar a fazer
vídeo só que tá assim não quer aparecer
e tal eh então dizer que o negócio é
mentiroso porque é secreto e não sei o
quê Isso é uma distorção isso é um
cinismo isso é um que a gente precisa
colocar isso em em em pratos limpos
porque isso já corre na intern inha
miúda na internet miúdo o que que eu
chamo de internet miúda porque hojeo que
manda a rede social quem não percebeu
isso é porque tá vivendo no passado né o
próprio o próprio P eu acho que tá
errada um pouco nesse sentido agora tá
começando a entrar nos tiktok não sei
que tá com uma equipe aqui em Brasília a
equipe de de de produção de áudio vídeo
é inacreditável de boa mas assim Demorou
muito para entrar aqui né Demorou muito
para começar a entrar nas redes sociais
Mas assim vai eu faço jornalzinho eu
faço textinho no meu blog ninguém lê
essas bostas entendeu E aí as coisas
estão acontecendo só que não alcança
ninguém aí fica parecendo que não tá
acontecendo Então esse ataque
sistemático ao PCR para dizer que ele é
um negócio secreto que não sei o quê tá
acontecendo já tem um tempo né E aí eu
vou expor isso para vocês eu vou expor
isso para vocês para que
a Gente Se defenda né porque tá
acontecendo já tá acontecendo
eh e aí um das uma dessas figuras é o
partido da causa Operária então assim
primeiro a primeira coisa que eu preciso
falar sobre o partido da causa Operária
tem muita gente boa na causa Operária Tá
certo tem muita gente boa da casa
Operária Inclusive tem uns colegas da up
que vieram da casa Operária que se
sentiram agoniadas com o monarca do pco
E aí a crítica que a gente tem que fazer
é o monarca do pco aquilo lá é a
Encarnação viva da da do que a gente do
que o próprio pco critica e outros
partidos criticam que é a coisa do
personalismo né o cara é o o chefe
supremo do pco e só ele fala então
reclama do PCR que o PCR não aparece
muito a gente
tem as coisas acontecendo não no holofo
de todo mundo mas se você pesquisar os
caras aparecem em qualquer lugar vão
naquele Como é que é o nome daquele
careca gente boa lá do do ópera mund não
é do aquele careca que é jornalista que
que fala sobre todo mundo então os camar
do PCR aparece lá com nome próprio PCR
todo mundo sabe quem é então assim não
tem nada secreto acontecer sou só que os
caras são discretos ao contrário o que
acontece com o PS é que eles têm um
Breno altman né os o camarada Cajá já
foi lá se você procurar aí Breno altman
cajá você vai ver lá uma entrevista do
Cajá falando sobre o PCR sobre a posição
dele então não é nada secreto né não é
nada secreto então parar com essa
conversa mole de atacar a gente como ah
a up bar PCR para com essa conversa mole
a up uma coisa o PCR outra coisa Pois é
óbvio que o PCR tem uma posição ali de
inclusive de superioridade em relação ao
p em certos sentidos manda mensagens o
jornal a verdade que é o núcleo de de
divulgação deles é o que é usado pelo up
E tarará então Claro óbvio que a gente
tem uma relação agora para com esse
negócio de eh PCR slup para fingir que a
gente tá escondendo alguma coisa para
com essa conversa mole para com essa
conversa mole então Eh e o e o e o e o
pessoal faz um ataque Então a gente vai
então eu eu comecei essa primeira parte
do vídeo né Eh comecei essa primeira
parte do vídeo expondo para vocês Qual é
o contexto político brasileiro em que
estamos inseridos à extrema esquerda
quando estamos falando da Extrema
esquerda estamos falando desse cenário
político
e E aí o que que eu quero abordar também
com vocês que é outra questão que me
interessa também é que o enver Roger por
motivos geopolíticos E aí por isso que a
gente tem que fazer a crítica aos nossos
próprios caras né então assim o o o
enver roga fez a revolução né destruiu
os fascistas assassinou todos os
fascistas por isso que a a a nosso
tambneio tem tem a coisa de guerra aqui
né porque foi na guerra foi na guerra
mundial foi na segunda guerra mundial
então ele assassina e vence os os
fascistas eh os fascistas alemães e
italianos expulsa E aí ganha o governo
do estado né então ele forma o governo
de estado esse governo de estado estava
sob a influência da yugoslávia a
yugoslávia que também eram também tinha
expulsado os fascistas e estrutura um
governo que quer anexar a Albânia
querendo anexar a Albânia isso faz com
que a Albânia e e e a yugoslávia
querendo anexar Albânia
tenta fazer uma política de
independentismo em relação a a União
Soviética de stal aí o que que acontece
quando você tem uma situação geopolítica
assim a Albânia se aproxima de Stalin se
aproxima de Stalin não porque morre de
amores não porque H paixão em Cristo Não
é por causa de nada disso é simplesmente
por uma questão geopolítica Então tem um
cara gigantesco que é a unidade a a a
União Soviética lá no no canto e aí você
tem no meio do caminho a yugoslávia
Querendo Te Engolir aí você fala assim
opa vou falar com o papai né vou falar
com a estrutura que é maior aí teve essa
aliança geopolítica para tentar se
defender para tentar se defender dos
yugoslavos entenderam E aí essa união
acontece essa união acontece E aí essa
união política vai se transformar em
União teórica né porque aí você vai
começar a defender o cara que tá te
protegendo não é isso você vai começar a
defender o cara que tá te protegendo por
questões geopolíticas então por isso que
a gente tem que fazer autocrítica Qual é
essa autocrítica a gente não pode
desconsiderar que essas ah eh essas
Produções textuais por exemplo as que
faz o enver que é um intelectual Como eu
disse para vocês a maioria das formações
das lideranças marxistas foram de
intelectuais
eh tem a ver com geopolítica certo não
tem a ver com Ai como eu amo de amores o
Stalin nem nada a ver com isso certo que
é o que o pessoal vai ficar querendo
jogar para cima da gente eu vou mostrar
para vocês isso acontecendo Então quando
ele cria essa situação geopolítica
quando está estabelecida essa situação
geopolítica o que acontece é que o a
produção intelectual do enver Roger vai
ser a defesa da União Soviética que tá
protegendo ela tá protegendo ela e aí
quando o Stalin morre e entra o o o
krushev o alban vai fazer a denúncia do
kruschev dizendo que eles se tornaram
revisionistas aí veja tem uma mescla de
questões aqui o que que a mescla de
questões é primeiro tem questão
geopolítica porque aí o krushev começa a
se distanciar da Albânia aí eles falam ó
esses desgraçados estão saindo de cima
da gente então assim o o o o enver né
primeiro ele faz a denúncia do mal
porque o mal vai brigar com o o regime
soviético E aí primeiro ele faz a a
denúncia do mal né E aí vai atacar
revisionistas safados aí depois a União
Soviética começa a se distanciar da
proteção do do da Albânia aí Albânia vai
falar todo mundo é revisionista menos eu
e aí vira piada né que o Lucas tá
fazendo aqui aí vira piada que aí a
gente tem que brigar com o o o o nosso
amigo Jones Manuel porque o Jones Manuel
vai colocar na cabeça de vocês que Ah
eles ficaram falando que só o só a
Albânia é o farol do socialismo país
pequenininho desse tamanho aí eu brinco
com vocês e falo o quê no que importa
não é o tamanho da na não é é saber
navegar no balanço do mar né Você sabe
né eu sou pequenininho O que importa não
é o tamanho da naal é saber navegar no
balanço do mar é isso que importa Mas
veja se por um lado tem uma questão
geopolítica que é essa que nós estamos
apontando e a gente não pode jogar ela
debaixo do tapete eu fingir que ela não
existe por outro lado né Tem a questão
de que
o por essa situação geopolítica a
Albânia se tornou o antir revisionismo
até tem um desciclopédia que é de piada
né que que aí tem o enciclopédia da
Albânia que fala assim ah tá todo mundo
errado menos eu tem a piada vou até
mostrar a piada PR vocês que circulou no
redit vou mostrar vocês V mostrar vocês
a piada que ccou no redit que é uma
piada antiga é uma piada antiga Google
Chrome tela cheia tela cheia deixa eu
mostrar
vocês certo deixa eu mostrar vocês aada
antiga que o camarada esse pess do R que
não tem nome próprio não tem foto me Dea
agoniado Cadê ai cadê cadê cadê cadê a
piada gente eu queria ver a Piada aqui
ó a pessoa perguntou sabe ela não sabia
do que se tratava Ela perguntou PCB ou
PC do B pelo menos antigamente quem
seguia alban era o PC do B que alguém
perguntou se o PCB era seguia o o waver
aí até chamavam a Albânia de o farol do
socialismo E o partidão PCB ah respondia
mas quem dá eletricidade é Moscou né e É
Fato né e é fato essa piada é boa essa
piada é boa porque é fato então
ah deixa eu crescer aqui para vocês
verem né eu adoro essa piada essa piada
É de fato muito boa né então assim
porque é um país pequenininho de Fato né
eh e aí veja bom aí a explicação né E aí
o rapaz aqui o atun play Meu Deus como
eu dei o Red atun Play disse e tá
totalmente correto certo bom Como você
já disse ali é a up e não pceb que segue
a linha roja issta Já vou deixando bem
claro que apesar do máximo respeito aos
camaradas da up não sou roía então não
não mor de amores pela linha mas ainda
acho uma linha respeitava ao contrário
de umas por aí o roja ismo basicamente
pode ser resumido a antir revisionismo
na prática existem graus certo quando
você é um molecote que não sabe bosta
nenhuma você vai se contentar com isso
aqui e você vai se contentar com isso
aqui por que que a gente gosta da
albania porque ela é antir revisionista
é o marketing Essa é a parte superficial
é o marketing é o marketing então Ah eu
sei que é mais complexo que isso então o
post do camarada aqui é perfeito mas
sinceramente não estudei o trabalho do
camarada em Vera fundo Ah podem me
corrigir aí e pros roja isas até mal era
revisionista eh e eu já expliquei para
vocês aqui a circunstância quer dizer
introduzir para vocês a circunstância
geopolítica D Roger também batia muito
no kruschev e no eurocomunismo Belo e
moral e aí o vídeo de hoje todas esses
30 minutos que a gente vai passar uma
introdução pra gente ver a parte teórica
que nos interessa que aí é uma discussão
que eu faço com o gaiofato certo que o
gaiofato ele é pós-modernos inclusive
que eu faço com o João Carvalho né que o
João Carvalho também em certa medida é
pós-modernismo e veja não é uma crítica
ao pós-modernismo é uma coisa que a
certa medida a gente tem que parar de
citar o o eurocomunismo parar de citar o
eurocomunismo e encher a bola do
eurocomunismo Ah pelos motivos que o
próprio João Carvalho vai apontar porque
o o o Roger do ponto de vista
intelectual falando sobre o que é a a a
na na Esfera cultural o eurocomunismo tá
simplesmente correto e aí a gente vai
discutir isso então assim a gente
concorda inclusive com pco a gente vai
até lá no pco e vai dizer assim é
realmente o o roja ismo tem alguma coisa
a ver com o stalinismo porque a gente tá
ali Parará é o políticos e não sei o que
e tal mas quando você vai pra questão
especificamente da discussão intelectual
acerca do eurocomunismo aí vocês tem que
jogar isso tudo fora de geopolítica de
não sei o qu Vamos ler o texto e vamos
ver se o texto tá certo ou se ele tá
errado certo camaradas certo então a
eurocomunismo bela moral a up também tem
uma coisa de ter o pensamento do partido
mais monolítico não estando aberto a
discussões sobre a posição que eles
consideram que já foi resolvida e eh
Então até onde sei questões como
rejeitar Stalin não são permitidas aí
veja os trotskistas vão usar isso contra
a gente o que que eu quero pôr para
vocês o que que eu quero pôr eh não
então o o o Bruno de Carvalho tá
colocando aqui né ué mas eu já vi o o
João criticar o euroc comunista algumas
vezes você deve ter chegado atrasado no
vídeo como eu comentei esse vídeo aqui
só existe Exatamente porque o o o o João
Carvalho deu essa bola dentro ele citou
o enver Roger e e falou exatamente como
que o ever Roger tá correto de dizer que
o euroc comunismo é o é o Anti é
anticomunismo que é o texto que a gente
vai começar a ler porque o l gigante não
vai dar tempo a gente já tá meia hora
falando besteira aqui o que que eu quero
apontar para vocês o que eu quero
apontar para vocês deixar claro para
vocês é que em certa medida tem os
camaradas quando a gente fica falando Ah
o Walter beijam ah o o blor ah essas
bostas lá do eurocomunismo né e
sobretudo esses não são nem os piores
esses ainda pelo menos eles são bons
artistas pelo menos eles são bons
artistas os piores mesmos é Adorno e
rockheim são os piores disparados porque
eles são anti-iluministas aí o meu ponto
é muito específico e claro anti
iluminismo é antimarxismo porque o
materialismo do materialismo histórico
dialético é originado no eh no
Iluminismo Então você precisa estudar o
Iluminismo para compreender o que que é
a o desenvolvimento do materialismo
histórico
ou melhor dizendo materialismo dialético
E aí por que que é importante a gente
ver isso porque se a gente for ler
engels acerca de ferba ele vai dizer
porque Quais são os limites do
materialismo francês e luminista então
você precisa conhecer a história do
desenvolvimento do pensamento que gerou
Aquela aquele modo de percepção então
Eh então o que que eu quero dizer para
vocês não é uma questão não é uma
questão para mim é uma questão cultural
não é uma questão de negar a União
Soviética stic acabou gente já foi
já supera ex né supera ex já foi o
problema é que intelectualmente o
discurso de Adorno e rockheim que são um
lixo atômico né eles produzem a noção de
que o Iluminismo a razão é culpa da
besta fera do fascismo isso é estúpido a
gente tá vendo o o o o fascismo 2.0
aparecer no mundo todo e ele é baseado
na
irrazonable era o fascismo o fascismo o
fascismo caramba o fascismo do século XX
fascismo do século XX é baseado no
irracionalismo fascismo do século XX
Sobretudo o alemão que é o pior dos
fascismos ele
é ele é estruturado em noções de é é é
tão retrógrado é tão retrógrado que é
que é voltando para noções de
espiritualidade ancestral Romana tá
ligado barba né de como a gente tem os
deuses que são Espíritos é tão
retrógrado que ele volta para antes do
cristianismo né Ele é tão retrógrado tão
retrógrado que volta para antes do
cristianismo então assim eh a gente tem
que deixar muito claro que a organização
mental que alimenta o fascismo é a
irracionalidade não o racionalismo é a
irracionalidade é a irracionalidade E aí
veja isso não é para criticar a a
considerações óbvias tipo ah somos
humanos temos Paixões somos idiotas de
vez em quando claro que somos tudo isso
né Parabéns Vivemos em sociedade né
filosofia Vivemos em sociedade somos
irracionais mas ficar colocando né o o o
o estímulo a seja mais irracional seja
mais irracional se irracional é do bem
né o racionalismo é que destrói as
coisas ficar estimulando isso na cultura
popular né veja exatamente né veja o
Wagner com As Valquírias e veja não tem
problema nenhum você fazer o elogio do
passado não tem problema com isso o
elogio do passado mas é um elogio do
passado irracionalista não os espíritos
do passado né como a gente isso é um
problema esse irracionalismo é um
problema e aí eu digo que é um problema
não porque eu sou Historiador Apesar de
eu ser um Historiador e ser um problema
do passado também mas é porque a gente
tá vendo isso acontecer hoje por isso
que é perigoso a Don e rock R são
perigosos porque eles alimentam hoje
então eu fiz um vídeo passado sobre o
menino idiota lá do do do do Brasil
paralelo né eu mostrei como a
intelectualidade dele é medíocre Paraná
era é esse o objetivo né mostrar como
ele era intelectual só que o Medíocre só
que aí como o sarraf tá muito Bracho no
Brasil que acontece O Medíocre vira
gênio E aí ele prega o que ele quiser
pras pessoas e uma das falas dele é essa
e todos os os conservadores vão dizer
isso o Iluminismo é uma desgraça Bom
mesmo era a idade média não é E aí
quando o próprio João Carvalho alimentar
porque o João Carvalho foi alimentado
por essa galera do pós-modernismo na
história né escola escola dos Anali aí
vão dizer assim não veja o medievo era
muito legal era muito cultural era muito
fofo esse tipo de construção que a
esquerda né Desculpa gente a esquerda
burrinha pós-moderna vai fazer vai
servir de alimen tenho pra Extrema
direita é é a fundamentação da Extrema
direita é dizer o Iluminismo era uma
desgraça Revolução Francesa eu ve eu vi
uma vez que o que o eu acho que foi o o
nosso camarada Humberto ele comentou
assim alguma coisa tipo assim ah mas
vocês gostam da Revolução Francesa não
gente não gente vocês estão perdidaço
gente vocês estão muito perdidaço aí
extrema direita nega a Revolução
Francesa a Extrema direita vai sentar
com o o burk Né o edmond burk é isso o
nome dele então ele vai sentar lá com
edmund Burg vai falar que a Revolução
Francesa é uma desgraça então eles se
alimentam da Revolução Francesa que
criou o o liberalismo do planeta Terra
inteiro né que espalhou Mas eles vão
dizer que a Revolução Francesa é
horrorosa então acorda para Jesus gente
tá na hora de acordar para Jesus tá na
hora de acordar para Jesus vocês tem que
começar a perceber que esse
irracionalismo vai colocar colocando
lenha na extrema direita vocês estão
colocando lenha e depois o fogo pega Ah
eu não sabia que o fogo ia pegar você
fic alimentando com irracionalismo Então
veja a minha discussão ideológica
gramini sobre o discurso público é que a
esquerda pós-moderna desde os
frankfurtianos até os anal lá na na
França na na na historiografia eles vão
jogando lenha na fogueira da Extrema
direita e depois S assim eita não
percebi que eu tava fazendo elogio da
idade média e de repente ia surgir um
grupo que ia usar o meu meu elogio da
idade média como legitimação para a a
apregoar que o liberalismo é todo uma
merda e que a gente deve explodir o
sistema Liberal para trás a gente deve
explodir o sistema liberal e colocar um
bolsonaro junto com o exército para
dominar a organização porque afinal de
contas o liberalismo é todo uma bosta
tudo é uma bosta então tem gente que não
tá percebendo quanto que a a o
irracionalismo alimenta a Extrema
direita então a minha discussão não é só
sobre erudição é é a gente tá discutindo
erudição por um motivo prático porque
você
estão alimentando a Extrema direita
Ponto
Certo go o Rodrigo tá dizendo gostaria
de um vídeo mais longo do horror da
escola dos anales e a micro hisória não
entendo seus argumentos vou te explicar
quando a gente começa a ir PR micro
hisória por exemplo queijo e os vermes
queijo e os vermes você vai falar sobre
a história do do do detalhezinho de um
caso da eh como é que é o nome desse
negócio da da da Igreja Católica que
persegue as pessoas a ai como é que é o
nome disso inquisição Então você vai
pegar um caso da Inquisição e você vai
fazer um livro de 900 bilhões 432
páginas para falar de um caso da
Inquisição Aí o menino vai pra faculdade
e ele não vai entender a inquisição ele
vai pegar assim um caso específico
desculpa eu fiz a faculdade de história
a gente sai da faculdade de história sem
saber a história do Brasil a gente sai
da faculdade de história sem saber a
história medieval a gente sai eu é
porque eu já estudava né história mas
ass se depender da formação de história
pós-moderna aale e tarará a gente sai da
história da da da da coisa da da a gente
não a gente não sabe as datas sabe a
gente não sabe quando aconteceu o cisma
da Igreja Católica ninguém estuda nada
ninguém estuda nada a gente fica
estudando reversão de narrativa então
assim olha a narrativa sobre a a a
inquisição era uma narrativa Sim aí você
percebe que agora tem uma outra
narrativa E aí com as múltiplas
narrativas com muitos focos a gente pode
falar da Inquisição do do Olhar de uma
bruxa aí você não sabe nem Qual
foi quantas pessoas morreram na
inquisição A inquisição aconteceu aonde
as pessoas saem da faculdade de história
sem saber isso então assim quando você
coloca o foco o graduação é para formar
o cara no nível básico aí você desfoca o
cara para ele ter noções básicas ele não
sabe ele não ele não entenda ele não
entende não isso não é relativismo só né
não é relativismo é apequenar é a pequen
as pessoas ficaram incomodadas assim eu
não posso contar grandes histórias
porque senão eu dou sentido da vida pras
pessoas não meu filho é informação
básica Esse é o problema as pessoas
ficam sem informação básica elas não
sabem quando aconteceu a Revolução
Americana Eles não sabem como é que foi
o desenvolvimento do estado
norte-americano aí você vai pro Brasil
aí você vai em vez de você ao invés de
você ter uma história Econômica que
entende o impacto da escravidão quantos
esc o cara passa a a a a formação toda
estudando assim ah por exemplo o nosso
amigo Renan por exemplo né ó na minha
graduação de história em medieval só
falava de história das mentalidades é
isso da história da vida privada ai como
é que ele vestia a roupa tá É legal
saber isso mas vocês entendem que você
virou revista da Capricho não vocês não
entend que você viraram revista da
Capricho como é que eram as roupas
medievais como é que era a vida da
mulher no no no no medievo a mulher em
veja não é a vida da é a vida da da
mulher específ iic no rito x na no
interior Nordeste da França aí você
passa três aulas estudando um livro que
fala sobre
isso aí a pessoa não entende ela ela não
tem informação para saber as coisas
básicas por exemplo da estrutura do
medivo E aí não tá proibido falar em em
questões mais genéricas E você começa a
falar sobre coisas muito específicas aí
você perde a visão de todo entendeu a
minha crítica perder a visão de todo se
as coisas acontecessem paralelamente né
se você passasse por exemplo três aulas
explicando em linhas Gerais Olha o
medievo vem daqui até aqui né lá na
concepção daquele idiota lá da da escola
dos anares você tem que pensar isso numa
longa duração aí você percebe que não é
que começou aqui termina aqui Parará e
tará beleza OK ess essas informações são
importantes aí eu ensinei isso agora
vamos falar da história política como é
que foi a fundação você sai eu eu lembro
de ter saído das cadeiras de ensino
perdão das as de de idade média sem nem
sequer ouvir o professor falar uma vez
sequer sobre o o Estado
eh eh como é que é sacro sacro Império
Romano germânico aí que você tá
estudando Idade Média você sabe tudo
sobre as roupas da pessoa tudo sobre a
possibilidade de uma mulher
eventualmente se tornar Padre Sei lá uma
coisa fora da linha e tal ah acontecer
algumas coisas diferente de vez em
quando beleza aí você sabe essas coisas
e você nem sequer ouve falar sobre o
império sacro Romano germânico você tá
de brincation with me aí o o Rodrigo tá
falando assim ah Teoricamente essa base
era para ser dada no ensino médio mas
não dá então é idealismo né então é
idealismo se se essa base não existe e a
gente trata como se ela existisse Qual é
o nome disso idealismo né Ah era para
teorica mas não tem né então teria que
ter três aulas no início para você
explicar os detalhes básicos da formação
do e suas peculiaridades e sua estrutura
história política e tarará aí deu tudo
isso aí eu vou falar da da do vestido da
da da princesa de não sei a onde tá bom
aí pode falar do vestido da princesa aí
você se divirta com vestido da princesa
mas assim a gente é muito claro a gente
perdeu o foco da grande história da
história política da formação dos
estados da formação das estruturas
econômicas e tá debatendo ali o pedaço
da sola do sapato do meu pé né então é é
esse que é meu ponto né então assim ó o
nosso amigo Renan eu achava que o erro
era meu por não conhecer o aspecto da
idade média não eu que estudei P
história antiga eu que estudei história
antiga para Por exemplo a
professora que Inclusive era gente boa P
 e tal ela ela apresentou pra
gente a visão do feminino a partir de
aristófanes no no no nos textos de
aristófanes que tem a a coisa lá e
tarará E aí fez uma menção por exemplo
Heródoto Heródoto ela Vocês já viram
filme da do do 300 do 302 que aparece
uma mulher lá bom aquela mulher que
aparece no filme Ela existe no texto de
Heródoto e aí veja beleza vamos falar
sobre as mulheres no período antigo que
mostrar que no texto antigo tinha só que
o cara nunca leu Heródoto pô vamos fazer
uma introdução aqui o o livro do
Heródoto tem tantos livros Acho que são
10 nove não lembro são são nove livros
que expõem como é que é a formação da
Grécia eh em discussão com a batalha com
a com os peças aí mostra a b
bibliografia secundária sobre Heródoto
vamos discutir Heródoto Além disso Além
disso Falando nisso tem um lance
interessante que acontece em cinco
linhas que é tem uma uma perça lá que é
general no exército eh artemisia
exatamente tem uma General que que é e
isso aqui são cinco linhas não vai dar
três aulas sobre isso entenderam então
assim é é pegar a realidade né pegar a
realidade e e e focar em uma coisa tão
focado tão focado tão focado que você
perde a noção de aí o moleque sabe sem
saber nenhuma de herod Mas sabe
que existe Artemis em herod entende meu
ponto meu ponto é assim perder o foco
mesmo tipo assim perder a noção do que
que é grande e do que que é pequeno e aí
se o moleque não estudar direito ele
ainda sai com a nação deturpada que na
Grécia era o maravilhoso lugar onde as
mulheres podiam fazer coisas que não é
verdade né então se demole você ainda
deturpa a visão do moleque você não só
não informa como se se você vacilar você
ainda deturpa a visão do moleque então
entenderam o meu ponto aqui entenderam
meu ponto aqui
Ah então
veja eu me perdi legal né Eu me perdi
legal então o roja ismo basicamente pode
ser resumido a antir revisionismo e pros
roja isas o ma era revisionista rog eh
também batia muito no kruschev e nos
euroc comunistas bela e moral eh a up
também tem uma coisa de ter o pensamento
do partido mais monolítico não estando
aberto à discussões sobre posições que
já foram resolvidas Então até onde sei
questões como rejeitar Stalin não são
permitidas Veja a a gente tem que fazer
uma discussão sobre sty temos que falar
sobre sty Tá bom vamos falar sobre o
senhor bigode vamos falar sobre o Mário
Bross lutando contra a mão invisível do
Estado temos que falar sobre
est uma questão que é importante sobre a
discussão do sty na internet na
divulgação pública na divulgação pública
é o seguinte primeiro a gente tem que
colocar nós pros da up a gente tem que
colocar muito claramente na na convicção
do público que a gente não é doido então
assim ah sty nunca errou Santa não sei o
que tarará na piada você pode fazer isso
que você se você quiser mas a gente sabe
que S errou PR fez merda PR
 Tá bom então a gente precisa
dizer isso por que que a gente precisa
dizer a gente sabe que ST fez merda para
carho Por que que a gente tem que dizer
isso porque a gente tem que
desarmar a bomba certo a gente tem que
desarmar a bomba dos caras chegarem para
você Ah vocês louvam o cara estátua do
cara na sua casa você reza por casa à
noite tem que desarmar essa bomba num
uma facilidade muito tranquila né
eh é o Diego tá dizendo e veja a gente
já vai falar sobre isso né o o Diego tá
corrigindo o tweet do cara Veja isso
aqui é um tweet é um é um zé qualquer
isso aqui não é um cientista tá ele
inclusive tá tomando toda a preocupação
né ele tá tomando toda a preocupação de
ser claro com isso né Olha eu não sei
bem Eu não estudo bem até onde sei então
assim não vamos julgar o camarada com
fogo e tochas né então assim se ele
cometeu algum erro aqui tá tudo bem mas
o que que ele tá dizendo do ponto de
vista dele né Ele acha que dentro dentro
da up se você falar mal do Stalin você
vai ser queimado vivo não é isso que ele
tá parecendo que tá dizendo aí veja só
que tem outros quadros né Tipo na no no
P no PCB de vez em quando José Paulo
Neto critica o Stalin é isso que ele tá
querendo dizer mais ou menos que adora
falar que o sty instaurou a ditadura
policial na URSS aí o Diego tá
corrigindo né vou até colocar o texto do
Diego ele não diz que sty instaurou o
estado policial ele diz que as
estruturas políticas formaram o estado
policial não que stylin fez isso é Mas
foi sobre o regime de estado em certa
medida É isso mesmo que a gente tem que
aceitar que em certa eh em certa disputa
política as disputas políticas
aconteceram de uma forma e que eu acho
que foi culpa de Lenin certo e aí eu
tenho que dizer isso para quê para não
ficar parecendo que a gente é doido que
a gente elege um papa e joga o outro na
fogueira né então está ali malvadão
Lenin Santa Imaculada né Eu acho que
Lenin erra quando ele briga por exemplo
com sobretudo por exemplo e sobretudo
com a oposição Operária e ele vai
escanteando a oposição Operária Até que
a oposição Operária para de poder
existir mas veja ele não persegue a
oposição operária do ponto de vista de
colocar a polícia para ir atrás ele
persegue no nível de se você continuar
na oposição Operária você vai ser
simplesmente excluído do partido aí se
você exclui o cara quer dizer o cara tá
dentro do jogo ele é seu camarada ele tá
discutindo com você aí ele discorda de
você começa a discutir com você aí a
gente forma uma maioria e fala assim Ah
então se você vai continuar essa mania
que você tem o que que a gente vai fazer
a gente vai jogar você pela janela a
gente vai defenestrar você politicamente
aí o que que você força o cara se o cara
ainda quer participar do jogo político e
ele tá defenestrado ele tá jogado pel
pela janela ele não pode participar mais
que que ele vai criar ele vai criar uma
oposição do lado de fora não é isso ele
vai criar uma posição do lado de fora
então eu acho minha visão certo minha
leitura é que Lenin criou uma tradição
equivocada quando ele cria essa
possibilidade de você fazer maioria
defenestrar os os os adversários
internos porque aí quando você começa o
a o a defenestração aí a luta para de
ser política e vira vou derrubar os
caras vou derrubar os caras porque se eu
não posso fazer politicamente vou fazer
como extra politicamente vou fazer
militarmente vou fazer de outra forma
Então quando você cria essa tradição por
exemplo trotes quando ele foi sendo
excluído ele não foi morto de Primeiro
ele foi sendo excluído né ele foi
primeiro primeiro Inclusive a a kups que
é a mulher do Len né fala assim ô ô TR
fala de falar bosta para de falar bosta
né começa a discussão ali ele para de
falar bosta e aí Isso aqui ele vai sendo
defenestrado né ele vai ser expulso da
possibilidade de fazer política e aí
começam as a a se a gente não pode falar
se a gente não pode se opor a gente
precisa derrubar E aí começam disputas
que vão culminar numa perseguição que
acontece sobre a estrutura de estal
Então por que que a gente precisa dizer
isso por que que eu preciso dizer isso
eu como pessoa da op preciso dizer isso
porque toda vez que o pco for brigar com
a gente advia o que que vai acontecer
vou mostrar para vocês o que que vai
acontecer então ó Veja isso implica aí
um partido mais linha dura não não tem
nada de linha dura não tem nada de de
linha dura somos tudo paz e amor lá
entre nós a gente é tudo gente boa um
com o outro tem nada a ver isso de linha
dura não mas veja lá então olha o pco
olha o pco vamos ver o pessoal o
antimarxismo de enver Roger certo a
verdade a verdade é o nome do do do que
é baseado no prva né soviético a o
antimarxismo de aver Roger e seus
seguidores se a referência ideológica e
política de um grupo que se pretende
marxista é Albânia é melhor rever os
seus conceitos tá vendo isso é um ataque
isso é um ataque institucional não tem a
ver com a história mas vamos ver onde é
que vai chegar ó o jornal a verdade o
órgão do Partido Comunista PCR
revolucionário e a e da up eh homenageou
o 114º aniversário do en Roger líder da
Revolução albanesa que liderou o país
balcânico eh livrou né libertou o país
balcânico do fascismo e do imperialismo
italiano e Alemão e levou a
expropriação do capitalismo thalis
caramante em seu artigo deixa explícita
a ideologia antimarxista aí já começa né
ah meu Deus você é marxista eu o meu
Marxismo é maior do que o seu Olha o
tamanho do meu Marxismo senta no meu
Marxismo aí começa essa conversa mole né
então ó thalis camaran em seu em seu
artigo deixa explícita ideologia
antimarxista do seu do agrupamento
stalinista que ind delsa Roger e Stalin
como continuadores da então entende por
que eu você que é do do do da up e se
incomodou com as coisas que eu falei
entende por que a gente precisa desarmar
essa bomba porque esse jogo tá na mesa
entendeu este jogo está em cima da mesa
se a gente não desarma essa bomba esse
caras ruins do jeito que eles são eles
vão vencer a gente por isso que a gente
tem que desarmar essa bomba então ó em
seu artigo deixa explícita ideologia an
marxista do agrupamento estalinista que
ind delusa Roger sty como continuadores
da doutrina marxista eu não posso
aumentar tanto porque senão o texto vai
ficar aí tá bom segundo ele Roger foi
uma abre aspas foi um ardente
internacionalista de da causa pelo
socialista em todo mundo jamais se
limitando as fronteiras da Albânia fecha
aspas onde a verdade encontrou o
internacionalismo de não sabemos na
verdade muito ele tinha liderado eh
muito embora ele tenha liderado uma
revolução autêntica e portanto a Albânia
fosse relativamente independente da
União Soviética até a derrocada do
Estado Operário roxa está longe de ter
sido marxista Ah meu Deus meu Marxismo é
é maior do que o seu Olha a minha
de Marxismo entende isso aqui a gente
precisa derrotar a gente precisa
derrotar isso aqui urgentemente eh Roger
está longe de ter sido marxista E
tampouco internacionalista aí ó a
imposição estalinista após a libertação
da Albânia pelo partido comunista sem a
participação do exército vermelho para
implantar as marionetes da burocracia
moscovita como ocorreu Praticamente todo
o leste europeu o Roger se beneficiou do
amplo prestígio diante das massas e
liderou a construção do Estado Operário
albanês legal né Isso é feio isso é ruim
não entendi porém porém mas mas mas né
Tem um sábio disse né nada que você
disse antes do mais importa mas
submeteu-se a Stalin a sua política
contra revolucionário o líder da
camarilha Soviética fez com que o
Partido Comunista integrasse elementos
nacionalista e pequeno burgueses que
participaram da libertação e mudasse seu
nome para partido do trabalho da Albânia
Que absurdo hein golpe golpe golpe no
comunista trocou o nome do partido
trocou o nome do que absurdo trocou o
nome do partido Mas o pior veio com a
crise da União Soviética com a
yugoslávia uma vez que Tito que também
eh derrotar os ocupantes fascistas sem
ajuda Soviética não se dobrava as
imposições de
assim foi renegado pela União Soviética
e seus satélites e uma vez que a Albânia
fazia fronteira com a yugoslávia a
burocracia e stalinista manipulou os
intentos nacionalistas de Roger para
transformá-los em chalvin ismo contra o
yugoslávia aí veja Tá vendo como esse
texto é uma bosta por que que esse texto
é uma bosta porque qualquer coisa que
acontece em geopolítica não é ai usou né
Ele manipulou usou as correntinhas não
seu animal Quem foi o idiota que
escreveu isso é importante a gente
colocar nesses termos a gente não vai
escutar essas coisas calad a gente não
vai escutar um texto de um bosta desse
que escreve uma coisa absolutamente
estúpida e age como se fosse a pessoa
mais inteligente do mundo veja o que que
acontece isso aqui é verdade né Essa
essa questão geopolítica E tarará aí o
que que acontece a yugoslávia invadir a
Albânia E aí veja Você é fraco Você tem
um cara mais forte do que você você vai
no papai que é mais forte isso é
geopolítica isso acontece desde a Guerra
do Peloponeso na Guerra do Peloponeso
era assim então não tem nada de
manipulação é um acordo sou um fraco eu
tenho poucas pessoas para me defender eu
vou lá do cara que é mais forte e falo
para você então vem vem se você é homem
mesmo então isso é um acordo político
não tem nada de marionet aí sempre é
esse vocabulário de que acha que é o
gênio das galáxias sempre é esse
vocabulário sempre é aí por que que a
gente tem que colocar a discussão nesses
termos porque a gente tem que colocar
para esse essa molecada essa molecada a
gente tem que colocar para essa molecada
a gente não vai apanhar Calado e veja eu
sou só Talvez o primeiro youtuber da up
a gente vai criar um monte a gente vai
criar um monte Então quando vocês
começarem a apanhar vocês não vão
apanhar de um só vocês são Burrão Aí
fica entregando jornal só né Pessoal
vocês são Burrão e ficam só entregando
Jornal A gente vai dominar a internet e
vai esmagar vocês vai esmagar vocês do
ponto de vista político né então você
não vai escrever uma merda dessa né E
vai achar que é o gênio das galáxias
para cinco pessoas lerem a gente vai
colocar o que vocês escreveram para
cinco pessoas lerem Vamos colocar para
100 pessoas ouvirem o que vocês estão
falando só que sobre a a nossa Batuta a
gente que vai expor isso aqui para as
pessoas não vai ser o seu a sua narrativ
Zinha que vai ser colocada Por que que
esse Tom é importante na discussão O Tom
é importante da discussão para para
mostrar paraas pessoas que a gente não
vai apanhar calado as pessoas estão
muito acostumadas em bater e não receber
porrada de volta então assim se você vai
bater uma coisa é você escrever um texto
em que você expõe tudo aquilo que eu
falei que é verdadeiro tem uma questão
geopolítica né a up às vezes ó vou fazer
a crítica interna a up Às vezes pega
esses caras e fala assim olha como ele
era genial Leia isso e não apresenta de
uma forma crítica não apresenta a
questão geopolítica colocada né aí aí
veja é isso aqui que tá colocado aí você
não vai transformar isso né você não vai
transformar a realidade geopolítica numa
questão de que ah o cara foi lá e
manipulou o nacionalismo que ele era
chalvin ista Não significava que ele era
uma estrutura de governo e se ele não
fizesse nada a outra estrutura de
governo ia anexar você na base da
porrada aí você fala você vai lá no
outro que é mais forte fala vai anexar
 nenhuma vai anexar D nenhuma
então assim vocês não vão ganhar vocês
não vão dominar a narrativa até porque
vocês são muito fracos do ponto de vista
da da da divulgação da informação a
gente vai ganhar de vocês então assim o
que é a a proposição não é não é a a a a
proposição não é que a gente brigue
entre si entenderam escutem o que eu tô
falando a proposição não é que a gente
brigue entre si a proposição é vocês não
vão bater sem apanhar de volta então
Escolha melhor as palavras tá faltando
uma coisa na realidade brasileira em
todos os níveis de discussão política
que é a questão do do
eh do Politicamente correto Rapaz você
pode fazer uma crítica sem tentar
humilhar os outros você pode fazer uma
crítica sem tentar humilhar os outros se
tentar humilhar se for pro jogo da
humilhação vocês acham que eu ganho ou
que eu perco no jogo da humilhação eu
não tenho Papas na Língua Eu não tenho
Papas na Língua então o chamado é faça
crítica faça crítica mostre que o ever
Roger não é tudo isso que ele não é um
Deus na terra que às vezes pode ser que
é o esteja fazendo parecer que é isso e
não é né Tem uma questão geopolítica
colocada ali agora não venha travestir
não sou nem marxista de verdade Não vem
com esse papo Ah é o chalvin ismo Por
que que o chalvin mismo porque o chalvin
ismo é uma crítica lendária Né desde que
o Marxismo Marxismo ele tá criticando o
chalvin ismo Então quer confundir a
nossa imagem com a imagem do que o Lenin
criticava em cima de uma outra coisa que
não tem nada a ver que é o o chauvinismo
da socialdemocracia alemã né E aí como
tem uma uma questão de imagem com essa
palavra como tem uma uma questão de
imagem com essa palavra aí fica querendo
desmerecer a gente usando táticas
retóricas aí aí veja baixa essa bola
baixa essa bola moleque do pco e vamos
conversar igual gente adulta vamos falar
sobre as questões vamos fazer congressos
juntos inclusive ajuda a gente a revisar
os nossos erros agora ficar chamando a
De chalvin Sta não é nem marxista de
verdade não é nem esse papo toda a
porrada que a gente tomar a gente vai
devolver 20 e veja no limite no limite o
pco a gente não tem nem por responder
mais por quê Porque a up já passou em
números de membros o pco então vocês
estão em decadência gente em decadência
não pode ficar falando grosso gente em
decadência não pode ficar falando grosso
Tá bom veja então antes de começar a a
esse vídeo eu fiz uma pesquisa para ver
quem tava falando mal ironicamente
ironicamente
né
ironicamente quem não fez essa crítica
quem não fez esse tipo de crítica baixa
foi o PSTU olha aí que vocês não gosta
do PSTU e não sei o que lá e o PSTU do
mau e tarará olha eu não achei crítica
ao PSTU assim direta um texto assim Olha
como a up é uma bosta né Não achei aí
então a gente vai ficar o quê vai ficar
o quê Nós estalinistas vamos nos
aproximar do PSTU não é isso nós nisso
vamos nos aproximar do PSTU E aí deixa o
PS chorando lá deixa o PS chorando o
outro texto que eu peguei né o outro
texto crítico que eu peguei foi o
pessoal do pcbr né o pessoal do pcbr Até
onde eu sei o Lavra para Lavra é é uma
organização né de de textos e tal e
divulgação e pá que que é linha auxiliar
do do pcbr Eu não falo isso criticando
né eu falo igual vocês fazem assim PCB
não como é que é PCR bar slup né esse
negócio de PCR slup para com essa
covardia Então se se continuar com essa
covardia a gente vai continuar falando
essas coisas né então assim a a o Lavra
palavra linha auxiliar do pcbr ele fez
uma consideração aqui que também foi
crítica em certa medida mas pelo menos
foi mai foi mais honesta do que o o pco
Né o pco tangencia muito a desonestidade
tangencia muito a desonestidade que é
usar é isso né palavras jargões ele é
feio ele não é nem isso tarará mas ele
fez uma crítica que eu acho interessante
ela é mais real ela tá mais no concreto
da realidade não tá tergiversando né ah
só que o que acontece sem tergiversar
ele acaba falando besteira porque tá
falando sobre o que não sabe e aí né
fica assim é a gente vai começar a falar
assim eh PCB barra lava para Lavra né
PCB R bar lav palavra Então vamos lá
então ó no texto O que é o Marxismo
leninista então ele ele ele tá né Ele tá
se defendendo ele tá defendendo o PCB
antes de rachar né então se a gente se a
gente for discutir essas coisas eu vou
ter que falar sobre o PC o a o Racha Do
PCB e do pcbr
rr não a gente não nega vínculo é é
mentira isso Onde é que você viu que a
gente nega vínculo a gente não nega
vínculo o que acontece é que o o PCR é
discreto o o PCR não é uma uma coisa
assim olhem para mim eu sou a revolução
eu sou a revolução até porque quem vai
fazer a revolução é a classe
trabalhadora e não a elite educativa né
não é elite educativa que faz a
revolução é classe trabalhadora então é
claro que é importante você saber que o
PCR existe é claro que agora eh a gente
não é eu não sou do PCR que eu posso
fazer até gostaria muito de ser do PCR
mas não sou aí você tá você é de fora aí
acha que sabe para caramba porque tá
dizendo que a gente tem vínculo e fica
fingindo que a gente é a mesma coisa a
gente não é a mesma coisa é óbvio que a
gente tem vínculo vai claro que que H
influência interna tem do PCR
influenciando dentro da up e e puxando
as cordas dizendo assim vamos fazer para
cá vamos fazer para lá né porque tá
funcionando como se fosse uma eh um é um
partido profissional de Vanguarda né
então a up entra o moleque de 15 anos lá
que não sabe nada de Marxismo Então você
tem os mais velhos lá tentando orientar
a coisa então isso existe eu tô negando
isso tô dizendo isso para vocês ao vivo
dentro da internet então existe essa
negação não não existe existe Só que os
caras são discretos Aí você fica fazendo
igual fizeram com o Álvaro Nossa olha só
eu descobri que você tem uma foto ah que
legal descobrir que você é um Jornalista
não ninguém sabia que o Álvaro é um
Jornalista Então isso é desonesto da
parte de vocês vocês são desonestos se
vocês agem assim porque vocês estão
imputando na gente uma coisa que a gente
não tá fazendo a gente não tá mentindo a
não tá escondendo é só porque os caras
são discretos eles não são o último
cereja do bolo eles são só a os
orientadores da coisa tá certo
eh a inspiração seria a revolução
ah não não é é bom é assim existem
estruturas e elas são muito alinhadas né
então elas são muito alinhadas então eu
eu não sou do PCR por exemplo então eu
tô aqui não sou do PCR as pessoas que
algumas do PCR colaboraram na Fundação
né colaboraram na Fundação da up óbvio
que sim agora isso foi feito também por
moleque então tem o garoto de Brasília
que foi candidato a deputado eh Federal
Federal acho que foi Federal que
inclusive eh participou aqui de um vídeo
conosco ele é da Juventude ele nunca foi
do PCR e ele ele participou da coleta de
assinatura veja o partido de Vanguarda
se vocês quiserem né ele não é o povo
vocês entendem isso então assim esse
rapaz que nunca foi Do PCB é um jovem
que coletou a assinatura e ajudou a
fundar o PCR ele é um fundador do PCR ô
ele é um fundador da up o moleque que
não tem nada que não é da do do do PCR
então ele é um fundador da up ele é um
fundador da up então ele não então assim
eu tô explicando para vocês como é então
como é é assim aí vocês vão ficar como
vocês não conhecem eles vão ficar
teorizando achando que a gente é os
Illuminati ah pelo amor de Deus cresce
cresce não tá na idade de acreditar em
Illuminati mais não tá mais em idade de
acreditar em Illuminati tá bom cresce
cresce por favor Então veja aí eles
estavam se defendendo de o ataque dos
dos trotskistas do mês né então ele tava
dizendo não veja o Marxismo leninismo é
erente do stalinismo estalinismo São a a
gente é Marxismo leninismo né é a
tentativa de se defender igual Platão
para dizer que não é sofista ele diz não
são sofistas são os outros né sofistas
são os outros então assim ó confusões
entre Marxismo leninismo e stalinismo
resposta ao companheiro João Pedro de
Paula do coletivo juntos ó no texto O
que é Marxismo leninista o militante
João Pedro de Paula do coletivo juntos
do mês corrente trotes quiss morenista
do pessoal tenta definir o Marxismo
lismo recorrendo a textos de dois
romados militantes Do PCB Maro yas e
João João José Paulo Neto Aí eu pergunto
para vocês Do PCB RR vocês que romperam
agora o o o Mauro iazi é do mal o Mauro
iazi é do mal agora antes você chupava a
rola do Mauro agora agora ele é do mal
agora vocês entende então assim vamos
vamos vamos evoluir Vamos né vamos
crescer Vamos parar com essa chupação de
rola vamos começar vamos parar com esse
negócio vamos passar com esses negócio
que isso aqui só Cola porque vocês não
tem resposta entendeu E esse tipo de
conversa mole né esse tipo ah Vou
defender o cara porque a gente é do bem
o outro é do mal Isso só Cola porque
vocês não TM resposta e por isso que eu
concordo com o João com com por isso que
eu concordo com ai meu
Deus como é que
oam não o o forte nosso camarada O
Colosso de Pernambuco pronto Colosso de
Pernambuco eh eu eu eu eu eu concordo
com o Colosso de Pernambuco a gente tem
que falar isso publicamente vocês T que
falar isso publicamente porque se a
gente não fala isso publicamente aí você
escreve qualquer merda e fica aparecendo
pro seu público que você é gênio das
galáxias você fala qualquer merda
ninguém Jones Jones Manuel eu eu
concordo com o Colosso de de Pernambuco
a gente tem que discutir isso
publicamente porque senão você enfia
esse texto lá no blog da que pariu
que 50 pessoas vão ler e essas 50
pessoas vão ler ter influência e eles
ficam por aí falando como se fossem
gênios das galáxias não tem que ter
resposta vocês não vão falar sozinhos
mais Acabou a era de falar sozinho
Acabou a era de falar sozinho então ah o
o mauas e o José Paulo Neto estavam
criticando porque tava dizendo que eles
são eh eh como é que é estalinistas e
tal mas acaba produzindo uma série de
confusões e não defende precisamente nem
o que é Marxismo não define precisamente
O que é Marxismo leninismo nem o que ele
não é aí eu vou explicar para vocês que
eu sou muito gênio né vou explicar para
vocês logo no primeiro parágrafo o texto
cita Jones Manuel em resposta a outra
publicação dos juntos sobre a
contrarrevolução estalinista na União
Soviética em que o camarada teria esido
que haviam temas mais candentes a serem
debatidos no momento né e o Jones Está
correto inclusive nessa nessa linha
comas polêmicas envolvendo o Lula e o
banco central tratar de política
brasileira né o o Jones tá fazendo um um
deslocamento é que é parem de ser
desonestos parem de falar do passado
para tentar deslegitimar a política de
hoje o Jones tá na linha correta quando
ele fala isso sobre a autonomia do mesmo
em relação ao governo federal e tarará e
que a polêmica Trot Stalin é algo do
passado veja a gente concorda com isso
em relação a isso em dois sentidos
primeiro que é uma descrição da
realidade né estamos falando de uma
discussão do passado e fingindo que a
discussão sobre o passado quando ela é
sobre o presente e quando ela é sobre o
presente e aí tem esses né tem essas
coisas por exemplo você que é da up e
que nunca ouviu falar do Roger tem
alguém aqui que é da up e nunca falou
nunca ouviu falar do enver Roger Então
veja você percebe o quanto que é
desonesto que veja o trabalho que você
tá fazendo não é o trabalho do Ever rog
inclusive você pode subir escalando
escalando escalando dentro do partido
tomar o poder e você não do Ever rog
inclusive mudar a linha do partido se
for o caso pode acontecer isso isso
acontece isso é a estrutura política
normal da realidade humana Então se isso
acontece faz sentido você fazer a a a
discussão e a desmoralização e não sei o
qu de um personagem que nem sequer tá
vivo para você na verdade tentar
desmoralizar a organização que nem
sequer É verdade que ela se pauta pelo
cara em todas as coisas nem sequer é
verdade isso e todo mundo sabe que isso
não é verdade então quando a gente tiver
disputando aqui no sindicato dos
professores sobre a nomeação que o
desgraçado do do ibanês não tá eu não
posso xingar o governando que o bonito
do ibanês não tá fazendo logo né tá
enrolando para economizar dinheiro
público e tarará sabe quem vai est lá
vai est o cara da up vai tá lá o cara do
psdu e vai tá lá o cara do PT e todos
nós somos amigos porque a gente quer que
o professor se dê bem aí veja eu vou
ficar minando Os Camaradas por causa da
grande política que vocês nem sabem nada
de grande política vocês não estão
discutindo a realidade brasileira Vocês
nem sabem nada e estão discutindo assim
não porque o enver pode influenciar não
pode nada nem essa questão para com essa
conversa mole né para com essa conversa
mole então assim ó com base nessa Fala
João Pedro assume que Jones não
compreende a relação dialética em teoria
hepática não a gente compreende
exatamente qual é a relação não
tem nada de dialética eh não tem nada de
dialética é a relação e sem
vergonha entre você usar discussões
sobre a história para desmoralizar
organizações do presente é a discussão
 e não teórica a discussão
Porque às vezes a organização social que
tá fazendo uma política x y z alfabeta
da Gama ela usa aquilo como uma imagem
como um ícone é quase um estarte é quase
uma bandeira né E você sabe que isso
acontece e você transforma Isso numa
desmoralização da organização então
assim quer fazer a discussão séria A
gente vai fazer a discussão séria Vamos
citar em albanês vamos Vamos citar em
albanês Vamos citar no original né Vamos
pegar os documentos primários vamos
fazer só que aí não dá para travestir de
discussão Sério que é só desmoralização
meus queridos não dá para travestir e
chamar isso de teoria e falar não porque
eu tenho muito um Requinte dialético não
sabe nem o que que é dialético o animal
que escreve um negócio desse normalmente
mas vamos lá com base nessa fala o João
Pedro assume que jnes não compreende a
relação teórica e teoria e eh e prática
a relação dialética teoria e prática
algo que não se pode aferir a partir da
resposta que Jes deu a publicação do
junos do juntos em que fica muito claro
que o camarada está questionando as
prioridades do coletivo de juventude do
mês enquanto uma organização
revolucionária pois as energias gastas
para escrever sobre stalinismo ou seja
para desmoralizar organizações de
esquerda são as mesmas energias que
podiam estar sendo utilizadas para agir
sobre a conjuntura nacional e levar a
cabo a própria linha política leva a sua
linha leva o priso para tem problema
nenhum A tá brigando por isso entende
vamos discutir o cenário Nacional Vamos
tentar melhorar a educação popular e
Parará Juventude perca tempo se
aproximando do sindicatos compreendendo
a estrutura da da da organização
estudantil para para fazer núcleo para
fazer com junto e não a pequena disputa
para ganhar o DCE não transforma o país
numa disputa de DCE seu animal seu
moleque animal de juventude animal para
de transformar a política do país numa
disputa de DCE de universidade pública
seu bostinha seu molecote né é essa que
é a discussão então ó utilizando para
agir sobre a conjuntura nacional e levar
a cabo a própria linha política de
disputa eh de disputar o governo Lula
para o campo dos trabalhadores a
agitando pelas pautas da nosssa classe
da última vez que chequei o stalinismo
não era nemum pauta urgente da classe
trabalhadora no Brasil e é essa a
crítica que faz aos juntos que o Jes faz
aos juntos mas respeitando o direito de
cada organização e militante de escrever
e agitar sobre o que quiser como quiser
é só a opinião que o Jones estava dando
assim como eu estou fazendo aqui sigamos
com o debate aí após a crítica ao Jones
Manuel a autor escreveu outros criticam
o nosso material dizendo que o
stalinismo não existe e que n ninguém se
reivindica como stalinista em sentido
Estreito há uma verdade nessa afirmação
a maioria daqueles que reivindicam
Stalin como uma liderança relevante
preferem assumir o termo marxista
leninista aí querido João Pedro outros
quem ele diz a quem se direciona sua
crítica por que motivo Jones é citado
nominalmente e esses outros não por que
não seriam outros militantes do complexo
partidário Do PCB ou seriam essas
pessoas militantes de outras
organizações marxistas leninistas seriam
esses outros sequer militantes não
sabemos e essa desinformação e é
desinformação certa mesmo né É mesmo eh
e essa desinformação é fundamental para
que para o que veem a seguir pois o
texto de João Pedro apela para a ideia
de stalinista metafórico por isso que a
gente zoa e a gente sempre vai zoar
quando começar assim ah porque ele é
stalinista ah meu Deus do céu aí vocês
vem aí fica falando fica falando fica
falando fica falando fica falando fica
falando fica falando eh fica falando aí
o que que acontece quando o Jones que é
do nosso campo de esquerda no no mínimo
ele é do nosso campo de esquerda certo
no mínimo ele é do nosso campo de
esquerda Então veja quando o Jones vai
bater pressiona para debater com o o o
moleque do mbl qual é a defesa do
moleque do mbl eu não vou debater com
ele porque ele é um stalinismo aí Veja
aí veja você tá enfraquecendo a
possibilidade de certos caras que pensam
pelo menos um pouco mais à esquerda de
colocarem no debate público uma
discussão contra o mbl porque você tá
preocupado em desmoralizar o PCB seu
molecote seu molecote você não consegue
compreender que você é um molecote que
você tá preocupado né em fazer uma
discussão de DCE seu bostinha de DCE
você tá preocupado em fazer uma
discussão de DCE E aí o seu rótulo vai
funcionar lá pro mbl depois o mbl depois
vai evitar fazer uma discussão à
esquerda contra contra a esquerda ele
vai evitar dar palco pra esquerda usando
o argumento que você molecote de DCE
criou então não tem a ver com teoria tem
a ver com você ser um molecote de DCE a
discussão é sobre você ser um molecote
de DCE tem que passar a fase do molecote
de DCE aí veja tudo bem Você criticar o
Stalin ou você criticar a gente porque a
gente tem uma organização assim assado
que não não tá EMCU na classe
trabalhadora Aliás o único que é
legítimo para fazer isso de verdade é o
o PSTU PSTU tem mais inserção na classe
trabalhadora mesmo admito isso com
tranquilidade porque é a realidade né
então o PSTU tem mais inserção na classe
trabalhadora então Então essa crítica é
importante da da nossa do nosso
distanciamento que parece que a gente
não é um um um um partido de
trabalhadores porque a gente não tá
enfiado dentro dos dos sindicatos
deveria Então essa crítica é justa e é
uma crítica que pode ser inclusive
evolutiva Vamos tentar organizar a
classe trabalhadora porque não é sobre a
gente tomar o poder é sobre a classe
trabalhadora ser e educada e perceber
que ela que estrutura tudo então essa
crítica é justa eu não sou refratário da
crítica e nem refratário da discussão
teórica a a a gente é refratário da
safadeza do moleque de DC que se acha
inteligente Essa é a crítica que eu faço
moleque de DC que se acha inteligente aí
por isso que a gente tem que conversar
sobre isso porque o moleque de DC tem
que calar a boca ele tem que parar de
falar sozinho ele tem que parar de achar
que ele é o gênio ele fala ninguém
retruca aí ele fica achando que ele é
gênio não é isso moleque de des então
assim ó não sabemos e essa desinformação
é fundamental para o que vem a seguir
pois o texto do João Pedro apela paraa
ideia de stalinismo metafórico Então a
gente vai tirar a onda vai chamar a
gente estalinista e a gente vai falar oh
eu sou muito estalinismo L muito vamos
tirar a onda toda vez toda vez a gente
vai tirar a onda porque a gente tem que
desmoralizar e porque isso aqui é um
jogo retórico o stalinismo metafórico é
um jogo retórico esse tipo de ideal de
de stalinista que paira metafisicamente
sobre o real o fato de o objeto da
crítica do texto não ser bem definido
apelando a tipificação ideal do
stalinismo para aí sim criticá-la já nos
Dá pistas a respeito de quem realmente
abandonou o materialismo histórico
dialético nesse debate aí ele vai citar
aqui piriri pororó não ligo Dane aí ele
vem aqui né pagar pau pro José Paulo e
pro maurizi Aí eu pergunto vocês do pcbr
rr ainda estão pagando pau pro maurizi
acho que não né então cuidado né Cuidado
com essas pagões de pau aí né cuidado
porque senão vai ficar engraçado na
nossa mão aí veja o Marxismo leninismo
no Brasil aí hoje No Brasil temos duas
organizações marxistas helenistas de
maior relevância o PCB e o PCR slup para
com essa bosta para com essa bosta pcbr
para com essa bosta meninos do pcbr para
com essa bosta né as diferenças
principais entre o PCB e o PCR são o
centralismo teórico adotado pelo PCR
para com essa divisão em caixinhas de
Aristóteles mongoloide Aristóteles
mongoloide Aristóteles que bateu a
cabeça quando era criança para com essa
conversa né ah tem a cachinha Veja a
diferença entre a gente é que eu sou do
bem e Esse aqui é do mal não é que ele é
do mal é que Ele comete um erro que a
gente mostra aqui por A mais B que é um
erro não gente a gente é só ser humano
que tá em organizações diferentes para
com essa mentirada para com essa
mentirada então assim nós somos de
diferentes porque tem o centralismo
teórico né e tarará Ah é Então por que
que teve racha no PCB e o pcbr RR Para
de ser moleque para com esse para com
esse estalinismo aristotélico para com
esse estalinismo aristotélico ah não
porque tem a caixinha do bem e tem a
caixinha do mal não é que ela é do mal é
que ela é meio equivocada para com essa
conversa né para com essa
conversa
é desculpa né tem que tomar cuidado com
o tempo porque senão posso suar
capacitista né posso suar e é verdade é
verdade você você tem tem razão Anderson
perdão o que eu quero dizer é o seguinte
é porque tem gente que se acha muito
inteligente ela tá acima da Inteligência
humana o cara paraa no infinito né a aí
eu a gente tem que descer essas pessoas
pro chão a gente tem que puxar a
cordinha e descer essas pessoas pro chão
elas estão parando no infinito Aí como
eu escrevo no Lava palavra E tarará aí
vem assim a diferença principal entre o
PCB e o PCR são o centralismo
democrático adotado o o centralismo
teórico adotado pelo PCR e não adotado
pelo PCB a gente é super livre aqui a
gente é super livre tanto não era que
houve o Racha né tanto não era que houve
o Racha Então o que eu tô dizendo para
vocês é é e aí a o pessoal todo tá me
dando o a bronca aqui obrigado gente
obrigado tá correto tá correto eu tenho
que parar de falar isso mesmo é que eu
me irrito com essas coisas e eu perco a
linha e eu tenho uma cabeça de velho já
e cometo Esso se não é para justificar
vocês têm razão tem que melhorar isso
mas veja como é que eu chamo isso eu
tenho que chamar eu acho que o jeito
correto de chamar isso é analfabeto
funcional que a pessoa que teve educação
né aprendeu a ler aprendeu a escrever e
não aprende a ler a realidade é isso que
eu eu vou pedir autorização para vocês
Pode falar o analfabeto funcional então
eu me irrito muito quando a pessoa fala
como se fosse a mais eu vou explicar
para vocês o mundo e na verdade é um
analfabeto funcional isso me irrita isso
me irrita pra caceta então assim o cara
vem com essa conversa de que a gente e
veja por que que eu tô dizendo isso com
essa força porque eu já vi o o camarada
Jones Manuel falar isso eu já vi ele
falando isso ah não a diferença é que
ali tem um centralismo teórico aqui aí
eu vou escrever como é errado ter o
centralismo teórico e aqui a gente tá
certo porque o nosso centralismo é de
ação e aí veja a gente não a gente não
rachou vocês racharam Então veja quem
tava errado né quem tava errado será que
é organ Será que era o Maru yas que tava
certo Então veja Não joga esse jogo não
cara Não joga esse jogo de ficar
colocando as pessoas numa caixinha
colocando um monóculo não deixa eu
explicar para você a diferença entre ele
é porque ele tá errado por isso e eu sou
o gênio das galáxias abaixa bola abaixa
bola abaixa bolinha abaixa bolinha é
isso que tem que ser dito paraas
Organizações e pro militante que fala
sozinho na internet não vai falar
sozinho mais não vai falar sozinho mais
então ó as diferenças entre o PCB e o RR
são centralismo teórico adotado pelo PCR
não pelo PCB a linha do PCR sobre estal
em seu legado linha associada a tradição
do socialista do socialismo albanês do e
Roger que difere dos debates Do PCB
sobre o tema veja Qual é o nosso debate
que a gente tem que fazer tá errado
mesmo em certa medida cabe a crítica ao
p e ao PCR Se quiserem ah sobre a gente
faz uma propaganda que é meio assim lê
os livros do Style Parará importante
Parará e tará e não faz a linha crítica
Então o que eu tô falando é que o link
tem razão certo não é nenhum desses
bostas de DCE não o link o link o link
tem razão o link tem razão e por o link
ter razão na afirmação dele de que a
gente tem que apropriar-se da crítica
nós do da up e do PCR também no jornal a
verdade
eh a gente tem a gente tem que
objetivamente tem que fazer a crítica do
regime de St certo por quê Porque a
gente não pode deixar os caras ficarem
acusando a gente de que não dentro do
nosso partido não pode fazer a crítica
porque é todo mundo fechado não veja
qual a importância de falar sobre o
regime da União Soviética sem
transformar no mundo do Mal qual a
importância da gente fazer isso é porque
assim por exemplo o nosso amigo Gustavo
Machado da orientação maxista ele é um
acadêmico tá se formando tá terminando o
doutorado acadêmico voltado ao estudo do
Marxismo então ele conhece muito mais do
que eu sobre a história da União
Soviética sobre o pensamento marxista
propriamente dito conhece tá só que
quando ele pega para falar do tema da
União Soviética ele vai falar assim sim
o que vocês falam sobre o a rola do amor
né é tudo verdade e ST eraam desgraçado
todo mundo era desgraçado se Trot
tivesse chegado lá o mundo estaria salvo
né porque aí teria acontecido a
construção do do do do da revolução
permanente que ela chegaria ao mundo
todo né Stalin deu passo para trás essa
crítica correta estr deu uma regada
mesmo né E aí ah não vamos sentar e
vamos tentar conversar com os com os
partidos ou melhor com os países ah com
os países os outros países do mundo né
que só tinha a União Soviética de
socialista Então vamos conversar com os
outros países do mundo e aí foi
desarmando inclusive revoluções em volta
da Europa então assim Isso é verdade
então a gente fala isso isso é
verdadeiro pá Só que a gente não pode
transformar isso em a União Soviética é
toda uma bosta foi tudo uma merda nada
que aconteceu é bom só tinha idiota do
de lá stalinismo não é nem só o nome de
Stalin é toda a organização da
burocracia que era todo imbecil e eles
eram todos idiotas que fizeram merda o
tempo todo e eu tenho a prova aí fica
cavando toda vez que um idiota na União
Soviética fez alguma merda aí é claro né
seres humanos fazendo merda o tempo todo
aconteceu merda para só que a
gente tem que ter uma questão de
discussão sobre o legado da União
Soviética que não pode ficar parecendo
que qualquer coisa que acontecer no
mundo que tiver envolvendo pessoas que
tem a inclinação como a de Len como a de
de Marx qu como de quem quer que seja né
Isso vai vai ser um um inferno na terra
Então a gente tem que eliminar a imagem
do inferno na terra Então nossa função
prego isso PR os nossos amigos da da up
a nossa função não é ficar louvando o
Stalin a não ser quando for para fazer
piada né quando o cara falar você é o
stalinismo aí você fala assim não meu
filho Stalin perto da eu ponho Stalin
para mamar eu ponho stylin no colo e
Nino Style de tão bebezinho que ele era
do meu lado mas por que que essa
discussão tem que ser feita para
desmoralizar essa essa verborragia
barata para desmoralizar verborragia
barata mas nós somos
stalinallee
nossa nossa discussão é essa ó e a
existência da da União Soviética
pressionou pressionou paraa formação dos
Direitos Trabalhistas então quando a
acaba a a Segunda Guerra Mundial Você
tem uma pressão você tem uma pressão pra
formação de uma estrutura Ah uma uma
estrutura de de Defesa do direitos
trabalhistas que começa que que se
estabelece e se mantém no medo do avanço
da União Soviética então assim a gente
começa a falar mais de sociologia do que
de pessoas né a gente compreende que tem
problemas na formação burocrática do
Estado soviético só que por outro lado a
gente vai falar em certa medida
sempre vai ter que ter uma organização
burocrática de um jeito ou de outro pode
não ser aquela burocracia específica e
tará Mas vai ter que ter uma organização
do trabalho como é que vai fazer pra
indústria continuar produzindo vai ter
que ter regras vai ter que ter pessoas
que fiscalizam as regras né vai ter que
ter alguma estrutura burocrática vai ter
que haver senão não tem produção
industrial então assim aí não pode virar
Idealista e não quando ficar quando a
gente fizer o que tem que fazer todo
mundo vai vai se abraçar e vai guiar os
trabalhadores vão produzir igual produz
agora então vai ter que ter uma estrutur
estrura vai ter que ter uma estrutura e
aí a discussão tem que ir sendo
encaminhada para o que que vai ser
porque também não pode dizer assim a
gente vai fazer o pessoal ficar puto e
vai fazer o pessoal chegar no poder e o
que que faz com isso não sei e como é
que produz como é que distribui a comida
e como é que distribui as roupas e como
é que faz a energia elétrica chegar nas
cidades e como é que faz o 4G e o 5g
continuar existindo vai ter que ter uma
estrutura de organização sobre isso e há
uma discussão a ser feita sobre essas
estruturas não pode dizer ah tudo não
passa de um grande estalinismo né tudo
não não passa de um grande burocracias
né E tudo não passa de um grande
camarillas não pode Então veja ó e por
fim a tática de frentes do PCR que na
contramão da formulação do próprio Len
aí ó ô molecote para com isso para com
essa molecagem para com essa molecagem
molecote né Por fim a tática de frentes
do PCR que na contramão das formulações
de Len Lenin tem vários textos em que
ele diz isso né Olha pode ser que uma
tática num num momento seja fazer x e no
momento
seguinte seja menos x seja o oposto de X
por que que Len faz isso porque tática é
assim seu seu aí vem um cara e fala
assim a tática vai de encontro vai na
contramão da formulação do próprio Lenin
veja você tá usando Lenin contaline sua
mula E você tá querendo ensinar as
pessoas você tá querendo ensinar as
pessoas Então para de pagar de gênio Zão
Para de pagar de genio que julga as
outras organizações Então veja eu só
entro em embate com organização eu não
entro em bate em organização para
descredibilizar por exemplo o pcbr que o
pcbr lute lá forme sua base cresça eu
vou ser muito feliz e elogioso mas
quando vem um molecote e escreve assim a
tática de frente do PC é contra a
formulação do próprio l l o tempo todo
tava dizendo tática para ser mudada
tática para ser mudada Então você saca a
autoridade para falar o oposto que a
autoridade fala a gente vocês não vão
falar sozinhos mais entenderam acabou
acabou a paz de vocês vocês não vão
falar sozinhos mais é isso que vocês tem
que aprender vocês não vão falar
sozinhos mais né pode ignorar a gente
pode fingir que a gente não existe a
gente vai continuar falando e o que que
a gente vai fazer quando a gente fala
chega no público aí o público vai cobrar
vocês o público vai cobrar vocês para de
sacar autoridade falar eu sou o gênio da
galáxia e E aí o grupo do do que é
diferente do meu ele é burro ele não
entende ele é contra leninista não é
isso por isso que a gente a gente bateu
lá no gaiofato a gente mostrou aquela
posição do gaiofato contra o ateísmo é
antil leninista por que que eu tenho que
fazer isso porque eles fazem isso o
tempo todo entendeu eu saco a autoridade
porque os caras sacam a autoridade o
tempo todo para cima dem moar não não
haverá mais silêncio não haverá mais
silêncio não haverá mais silêncio
compreende que o partido revolucionário
deve ser clandestino e realizar o
trabalho de massa isso na Rússia do
século XX né isso na Rússia da do século
XXX onde você ficava proibido você tinha
que fugir do país metade da vida do
Lenin foi pipocando ali na Suíça quando
começou a revolução russa que Lenin
tomou poder ele tem que vir de trenzinho
Piauí Piauí lá da Rússia né porque ele
tava então é óbvio que tinha que ter um
trabalho clandestino aí veja hoje não é
necessário hoje né hoje nessa estrutura
que a gente tem não é necessário esse
trabalho clandestino nos moldes daquilo
lá as circunstâncias são diferentes e
pode ser que a nossa escolha seja errada
certo pode ser que nossa escolha seja
errada tá tudo legítimo você fazer
crítica da nossa escolha agora não fica
sacando autoridade seu moleque não fica
sacando autoridade a gente aqui não vai
ter mais não vai ter mais conversa um
fala o outro fica em silêncio fingindo
que não viu para manter a unidade Então
não fale ou fale com Educação fale com
educação que aí a gente vai se tratar
com educação pô fale com educação que a
gente vai se tratar com educação é isso
que eu tô pedindo pro mundo dos
marxistas para de achar que porque
leinen xingava os outros você pode
xingar os outros também né para com essa
conversa Ah porque o Marx era brabo e
ele xingava os outros tudo bem Marx era
era bravo e xingava os outros agora
vocês estão muito acostumados em xingar
e no viir de volta estão acostumados a
xingar e no viir de volta então assim é
mais saudável que a gente consiga
respeitar inclusive fazer a crítica
mostrar que tá errado mostrar que tá
feio né sem precisar desmoralizar as
organizações porque se continuar
desmoralizando vai ter porrada de volta
meu parceiro vai ter porrada de volta
compreende que o partido revolucionário
deve ser clandestino e realizar o
trabalho de massa a parte da frente de
massa que não se associa direto e
publicamente com o partido Como são os
movimentos com rente o movimento de
mulheres Olga Benário o movimento de
luta de classe o mlc o movimento de luta
por bairro e moradia vilas e favelas MLB
e a própria unidade Popular pelo
socialismo up mas essa linha de ação
possui ambiguidades como tudo na vida
não é como tudo na vida meu par como
tudo na vida mas essa linha de ação
possui ambiguidades como por exemplo
Enquanto alguns militantes dessas
frentes todas afirmam repetidamente que
não há relações pronto então quem quem
são então ele criticou lá em cima lembra
que ele criticou lá em cima dizer assim
você fala dos stalinistas dizendo que
não tem nome concreto Então cadê o nome
né assim cadê o nome Cadê me diz o nome
quem é que diz porque assim você entra
na Up na tá tá tudo lá o o desenho da
coisa o quadro do PCR tá tudo lá a gente
é a gente é brother a gente é reunido
tem inserção do PCR em cima da gente tem
tudo isso então assim quem é que diz o
moleque de 13 anos que entrou ontem não
sabe nem larx foi esse moleque que disse
aí você tira isso como o partido os
militantes né não não não não não meus
amigos vocês não vão falar sozinho mais
não vão falar sozinhos mais mas essa
linha de Então você critica lá em cima o
cara do mês que te criticou Porque fala
em abstrato sem citar nome citou só o
Jones e outros e aqui cadê você faz a
mesma coisa né mas essa linha de ação
possui ambiguidades Pois Enquanto alguns
militant quem quem cadê o nome Cadê o
nome e sobrenome na minha mesa cadê ah
dessa frente todos desafi todo todas
afirmam repetidamente que não há relação
e dessas frentes como o PCR todas elas
TM o jornal a verdade como instrumento
só de ter o jornal a verdade como
instrumento você já sabe que tem uma
reunião então vocês estão se fazendo de
idiotas é vocês estão se fazendo de
idiotas todas elas têm o jornal a
verdade como instrumento de agitação e
propaganda e organiza seus trabalhos em
torno do jornal no mesmo tom a militante
das frentes do PCR alega não ter relação
relações com o PCR enquanto suas
direções em grande parte são quadros do
PCR de sua Juventude ao Jr que diz não
atuar como movimento estudantil mas
dirige o movimento de correnteza Sim a
gente é interrelacionado a gente é
interrelacionado você tá você não tá
vindo aqui revelar para a cara do Álvaro
Borba não jovenzinho metido é genial não
tá não não tá não jovenzinho eh assim
como PCR E aí por que que eu digo isso
porque eu converso com o pessoal Do PCB
eu conheço pessoal E aí como vocês Do
PCB da Juventude né Do PCB consomem esse
mano de lixo aí os caras fica repetindo
isso para cima e para baixo os caras
fica repetindo isso para cima e para
baixo enfim ah que diz que o movimento
PR o movimento correnteza assim como o
PCR diz não disputar a eleição mas lança
suas candidaturas pela legenda da up e
antes da fundação da up pelo PDT aliás
eu era do PDT por coincidência né por
coincidência eu nem nem me aproximava da
da op para além da contradição dos
princípios da aí aqui ó aqui que começa
a me interessar Então vem esse monte de
difamação aqui vem esse monte de
difamação veja para que que você tá
difamando a gente meu parceiro qual é o
seu objetivo para que que você tá
deformando a gente para quê Qual o
objetivo de ensinar pros seus quadros
que a gente tem uma uma política dúbia
né uma maçonaria secreta né cuidado Eles
são muito Para quê Para quê Qual é o
objetivo disso Qual é o objetivo então
assim vocês não vão falar sozinhos mais
tá vocês não vão falar sozinhos mais
engulam essa vocês não vão falar
sozinhos mais vocês não vão ficar
alimentando a sua militância com
desinformação para dizer assim a gente é
o do bem Vocês são do mal não tô dizendo
que vocês são do mal eu tô dizendo que
quando atacar vai tomar porrada de volta
tá bom isso é a primeira coisa a ser
dita a segunda que é mais importante é
isso aqui ó para além da contradição em
princípios da frente sindical do PCR o
mlc compor com a Cut até a formação de
alianças com o PC em detrimento de se
aliar com outras organizações do campo
marxista revolucionário como inclusive
como fez Inclusive a pé nas eleições de
2022 agora vocês querem traçar Qual é a
nossa política eleitoral vocês querem
traçar se eventualmente aqui aqui no
sindicato de do de do do Distrito
Federal quem tá no sindicato do Distrito
Federal do do do dos professores
liderando é o PT Inclusive tem uma tem
um racho interno Esses moleques são tão
estúpidos eu vou explicar para vocês uma
coisa que acontece aqui em Brasília tem
um racho interno entre o o a a liderança
do do sindicato aqui do DF que tá sobre
as mãos do PT tem outra galera do PT
tentando tomar o poder da galera do PT
da do sindicato aqui do DF aí veja de
vez em aí a gente vai olhar a situação
vai ver quem é vai ver nome vai ver
sobrenome vai ver proposta vai ver se é
interessante se posicionar ou não se
posicionar ou deixa eles se baterem para
aí eu criar uma terceira via vai ver se
é importante apoiar a situação porque
talvez a a a a a oposição seja
oportunista ou talvez seja interessante
se se posicionar em defesa da oposição
porque a situação é rebaixada isso se
decide caso a caso não vai ser você lá
da outra organização que vai dizer se a
gente vai ficar do lado o que eu quero
dizer para vocês é que nesse caso do
Sindicato dos Trabalhadores dos
professores aqui do DF o PT tá de um
lado e do outro da bancada tá do lado da
situação e tá do lado da da oposição do
do sindicato quem vai tomar essa decisão
no meu partido se a gente vai ficar de
um lado você vai ficar do outro você não
vai tomar posição nenhuma somos nós meu
filho você não tem o seu partido toma o
seu partido as suas decisões você não
vai vir aqui dizer o que que a gente tem
que decidir seu moleque Seu Moleque você
não vai vir aqui dizer o que a gente tem
que decidir Então o que eu tô dizendo
para vocês é
Respeita respeita Vocês estão muito
acostumados com o papo do Jones Manuel
de quando você discorda da pessoa tá tá
legalizado chamar de mentiroso tá
legalizado chamar de como é que é de
como é que é costeando o fascismo
costeando o absurdo né Vocês estão muito
acostumado com ofensa e os outros
calados O Jones Manuel não tá sendo um
bom professor de educação não tá sendo
um bom professor de Educação Vocês estão
muito deseducado então que a gente vai
ensinar para vocês é é aquilo né quando
a gente quando a gente tem um menino um
menino desobediente o que a gente faz a
gente tenta educar a gente tenta educar
aí depois se a gente tem muita
deseducação a gente vai começar a punir
a gente vai começar a punir então assim
como eu sou um pouco bravo como eu sou
um pouco bravo eu já vou dizer para
vocês lá no sarrafa em cima Esse vídeo
foi para mostrar para vocês que o saraf
tá lá em cima então o saraf tá lá em
cima que a porrada vai cantar então
assim para de ser desrespeitoso Para de
ser desrespeitoso Para de tentar ir lá
na outra na outra organização e dizer o
que que ela tem que fazer e que ela é
feia e que ela não pode alinhar e que
ela não pode pode fazer isso você decide
a sua organização e aí se a sua
organização tiver certo que bom cara eu
vou est feliz em dizer que a sua decisão
foi a decisão correta agora respeito né
porque se não tiver respeito vai ter
porrada de um lado e vai ter porrada de
outro não vai ter essa de bater e os
outros ficam calados aqui você não tá
falando com João Carvalho João Carvalho
é um senhor sério né e pá e tal e que
acha muito importante a coisa da da da
da unidade E aí ele o João Carvalho sabe
apanhar calado para né às vezes
os caras falam a mão do João Carvalho se
o João Carvalho é uma pessoa super
evoluída ele é quase um Nirvana humano
né então ele apanha desonestamente para
caramba e depois ele fala não veja bem
essas pessoas que estão me batendo
também tem que respeitar eu não sou eu
não sou o nervana humano então assim a
gente vai trabalhar em linhas diferente
o João Carvalho às vezes vai trabalhar
assim dizendo não tudo bem faz parte
tarará eu vou centar o sarrafo de volta
né vocês estão são muito acostumados em
bater e não apanhar de volta Isso acabou
tá certo isso Acabou as organizações de
esquerda que são muito brabin elas T que
perceber que isso Acabou Não vai falar
sozinho mais não não vai falar sozinho
mais não e eu torço muito para que eu
forme uns 15 camaradas da up que começam
que comecem a criar ah conteúdo pra
internet porque vocês TM o Jes Manuel
que é bom vocês t o galo fraco que é
mais fraco né Ele é bem mais fraco e aí
vocês têm só isso né para pra divulgação
assim ganhar out amplas massas Se
começar eu se eu começar a doutrinar
meus camaradas para eles entrarem na
internet eu garanto para vocês que a
gente vence vocês também eu garanto para
vocês então qual luta que você quer
comprar meu parceiro para de comprar
luta com dia não precisa só aponta o o
Jones até faz muito bem o Jones é um
homem mais mais mais mais corretinho
mais tem mais consciência de como a
política funciona e tal então assim ele
entende que tem que fazer pressão
política quer fazer pressão política
quer fazer crítica para pressionar
politicamente a gente para pra gente
melhorar então assim ó não devia
associar com o PT na na na na segundo
turno da eleição tá tudo certo faz essa
crítica faz essa pressão tá tudo certo
isso não é desonesto isso não é ser
deseducado não tem problema nenhum pode
fazer essa questão agora ficar falando
da nossa organização achando que tá
expondo achando que tá expondo aí você
vai apanhar meu parceiro aí você vai
apanhar e é por isso que eu não vou ler
o texto do enver Roger né o que eu quero
mostrar para vocês é o seguinte que o
gaiofato vem com aquelas bostas de
eurocomunismo barato né vem com aquelas
bostas então quando vier com
eurocomunismo para falar que não pode
falar de ateísmo e não sei o qu tará
lembrem que esse texto existe esse vídeo
Era para ler esse texto né só que aí eu
fui para outro caminho e aí a vida é
assim né a gente acha que a gente vai
para um lugar e vai para outro a vida é
assim vocês querem que eu faça um vídeo
lendo esse esse texto todo aqui são
167 páginas se quiser a gente Lê o texto
é bom que eu não leia porque eu faço
assim eu prometo tocar nesses temas
Apenas quando vocês baterem em mim em
mim que eu digo na na minha organização
né então toda vez aí vocês vigiem por aí
ó vigiem por aí onde tem um esquerdista
metida inteligente né um cara do pco um
cara de não sei aonde um cara de não sei
a onde quando eles baterem na up me
chama porque eu vou fazer um vídeo
batendo de volta que eles não vão eles
não vão bater mais aí é bom que eu eu
sou menor em inscrito do que o gaiofato
do que o o outro do que o o monarca do
pco né então assim quando eles falarem
me joga para mim joga para mim porque aí
eu cresço em cima dos inscritos dele tá
bom eu cresço em cima dos inscritos dele
então ó não vão não vão bater mais e a
gente vai ou vir calado certo não vão
bater e a gente vai ouvir calado beijo
no coração de vocês vocês são
maravilhosos falou valeu e até
[Música]
[Música]
mais
[Música]
eu sou tão burro que eu fechei a a Live
sem terminar a sessão um abraço para
vocês