
---
date: "2024-04-07"
title: > 
    Vídeo aberto ao Gustavo Machado (Um elogio e um chamado)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube fCB3dJgJBwI >}}[Música]
[Aplausos]
k
[Música]
fala meus queridos amigos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês vocês
estão me
ouvindo
3 2 hum tem o delayzinho né tem o
delayzinho tem o delayzinho
pra gente descobrir se vocês nos ouvem
bem ovo então tá
certo veja me deram
tripé fica melhor nessa
posição ou eu tô muito embaixo ou eu
tenho que colocar um travesseirinho aqui
para ficar assim como é que tá a imagem
também tá bom com esse
tripé tá
tranquilo que que vocês acham no V de
hoje nós vamos conversar
sobre Gustavo
Machado tá ali do orientação marxista
abaixa um pouquinho é não tem como essa
[ __ ] pera aí
eh um
minuto ai ai
vamos lá
e Gustavo Machado teve um camarada ali
que perguntou quem é Gustavo Machado
Gustavo Machado é um colega nosso aqui
da internet quer dizer ele é um colega
nosso aqui na internet ele tá aqui na
internet também no YouTube publicando
vídeos no canal que se chama orientação
marxista o título desse vídeo ele
é pois é pois é o título desse vídeo é
um
convite um forte abraço de um
psicanalista que te ama e te odeia a
vida é assim né A vida é uma dualidade a
vida é uma dualidade psicólogos teve uma
moça que apareceu aqui que eu falei
assim não tem que punir mesmo né dar
tapa na mãozinha para aprender as
pessoas a pararem de falar besteira na
internet como um Bomber revista a linha
correta do beror ismo ela veja você está
falando muitas besteiras muitos
mistérios porque se você estudar o
Skinner e sei lá mais quem [ __ ] aí
você vai ver que que eles dizem que não
é para punir ninguém pois é eu sou a
linha correta do behaviorismo aqui é
soco na cara cotovelada no olho e não na
no supercílio é o lugar certo de você
dar celada e joelhada na boca do
estômago certo aqui é é a linha correta
do
behaviorismo Vamos lá
eh
enfim não Skinner é legal Skinner é uma
pessoa legal pessoa do bem
Skin aqui aqui é
behaviorismo e como é que é o nome
daquele cara que é o o fou do Supremo
Tribunal Federal Como é que é o nome do
do ah Tô clicando tudo errado e aqui é
exato É o Skinner do Supremo Tribunal é
o Skinner foc do Supremo Tribunal
Federal e ou então o Skinner matan aqui
é Skinner Matanza pé na porta e soco na
cara é isso Skinner chandão aqui é
Skinner chandão ai que calor mano que tá
fazendo
E vocês estão me interrompendo vocês não
est deixando eu falar sério deixa eu
falar sério certo behaviorismo de mora
exatamente Ai Deus vamos lá
psicólogos Tá bom vamos lá
eh
ah esse vídeo é o seguinte o o Gustavo
Machado
ele ele voltou a fazer vídeos ele tava
um ponto um pouco de tempo né sem sem
compartilhar coisas conosco aqui no
YouTube em outras redes sociais ele disz
que voltou e voltou com tudo terminou o
doutorado dele como camarada lá em cima
disse que não conhece vamos apresentar
né Mais ou menos o o o camar Gustavo Ele
tem um mestrado e um doutorado em
filosofia o mestrado deu nesse livro
aqui certo tomar romeno chegando na
metade do caminho desse livro aqui e e o
doutorado deu um outro livro um livro
gigantesco que aparentemente pelo que
ele mostrou nesse vídeo de retorno que
ele fez
e é um um livro bem bem bem raçudo né
bem a a pretensão foi foi grande né Tem
1000 páginas pro doutorado isso não é
normal certo Não É Normal ah normalmente
hoje em dia as pessoas reclamam
inclusive quando você faz um texto muito
grande Ah e portanto ele fez um trabalho
de fôlego né ele fez o trabalho de
fôlego veja o Gustavo tem alguns
problemas né o Gustavo Ele apresentou a
o próprio texto dizendo é a maior
apresentação de todos os tempos ele
disse alguma coisa mais ou menos assim
né ele disse não foi exatamente com
essas palavras mas ele veio aqui para
fazer a grande interpretação do texto de
Marx e tal tirando né esse esse esse
esse problema de de que
ah nosso camarada Ah que o nosso
camarada tem de fato ele é para mim o o
a pessoa que tá na internet divulgando o
Marxismo que é a a a a que mais conhece
o texto de Marx porque ele fez uma
formação nisso né então ele passou a
graduação não porque ele não é graduado
na na Área Se eu me lembro bem mas o
mestrado e o doutorado todo ele passou
estudando o tema né então assim
h o o Aurora humanista tá dizendo ali
paraa gente ele tá certo pô né ele disse
ele tá certo pô
ah mas só que tem um problema né Eu não
eu não conheço o texto e tal não não não
tive acesso ainda ao texto ele mesmo não
tá publicado nem pela faculdade como
doutorado nem como livro né pretendo
adquirir o livro mais rápido possível se
ele quiser vou ficar muito feliz se ele
quiser passar o texto pra gente mas o
problema é é
eh O Diego tá falando pra gente se o se
o se ele não se auto elogiar quem vai né
Faz Sentido faz sentido mas
ah bom mas o que eu quero dizer é o
seguinte então assim ele tem uma
preparação muito grande sobre sobre o
texto de Marx né E aí o
o esse texto que ele apresentou aqui
claro que eu já enxerguei algumas coisas
ou outras que Eu discordo mas não dá
para ser né Igual o pessoal do
comentário de internet você lê o texto e
falou assim hum
discordo aí tá fácil demais né aí o
mundo ficou muito fácil Se for assim o
que eu ah o que
eu o que eu o que eu quero fazer são
duas coisas então primeiro primeiro
é tipo assim acabar com esse negócio
tipo assim o nosso amigo aqui né
símbolos conhecimentos cartas ciganas
já começa a ficar difícil de te levar a
sério por causa do seu nickname né meu
camarada mas ele disse assim ó salve
trismo na internet V beleza Tá beleza pá
salve o trismo como é que é o outro lá
que falam também que de vez e quando
aparecem aqui ah falando
eh salve Presidente Gonzalo né salve não
sei o qu Tá bom eu sei tem sua função tá
a a claque tem sua função Tá bom eu
entendo né a clarque faz parte Parará e
tal beleza faz parte tem tem
Ah tem essa coisa né tem essa coisa faz
parte o que eu quero chamar vocês para
conversar é o seguinte tem uma
necessidade certo a gente vai ter uma
necessidade
um momento da gente sentar para
conversar sobre várias coisas incluindo
nossas divergências certo as nossas
divergências todas do mundo né que a
gente eventualmente tenha sabe sabe por
quê Porque o YouTube não vai transformar
o mundo certo o YouTube não vai
transformar o mundo não vão ser pessoas
discutindo e brigando no YouTube que
elas vão
eh transformar o planeta terra tá bom
não vai acontecer certo
portanto é razoável é bastante razoável
que a gente Apresente as divergências e
os problemas né e
eh a os defeitos e os erros e as coisas
todas Tá certo vai ter um momento que
vai ser interessante que a gente faça
essas coisas todas sem que a gente
precise colocar e mais importante do que
os YouTubers certo é é é mais importante
que a gente Coloque os públicos para
conseguir dialogar certo é importante
que a gente consiga colocar os públicos
para dialogar que a gente não faça igual
as igrejas a gente comentava no vídeo
passado que esse tipo de coisa acontece
né Eu mencionei exatamente um caso do áo
né que o ario ele eh ele aparece lá e
diz Ah eu sei tudo e não sei o qu e
racha a Igreja Católica certo
eh o Lúcio o Lúcio que é uma pessoa que
que de Veras me incomoda de vez em
quando a já conversou diversas vezes
aqui ele tá dizendo Pedro para isso você
precisa combinar com os russos não é
exatamente o que eu tô fazendo eu tô
planejando Não tô dizendo que isso não
vai acontecer certo eu não tô dizendo
que isso não vai acontecer o que eu tô
sugerindo certo eu estou sugerindo o que
eu estou sugerindo é que a gente evite
que os públicos façam timinhos para
ficar um indo no canal do outro dizer
assim Ah esse é um idiota o outro é um
idiota o outro não sabe de nada o outro
é um imbecil porque o público faz isso
certo o público faz isso certo o público
faz isso Então se a gente estimula ele
já quer fazer isso se a gente estimula
aí é que ele vai fazer mesmo
certo beleza
tranquilo Veja isso já já começou a
acontecer
sabe Veja isso já começou a acontecer ó
o Rafael aqui ó O Gustavo é É criterioso
para um [ __ ] tanto que teve
pouquíssimas respostas as críticas dele
teve o camarada que falou assim ah eu
sou do time não sei qu público pelo amor
de Deus
pare com isso entende pare com isso
público pare com isso eu tô tentando
exatamente combinar com os russos eu não
vou conseguir evitar né que
é né viva treta né É então eu sei onde é
que bom eu não sei qual é a sua eu não
sei se você normalmente Eu já vi isso
acontecer do próprio Henry bugal sobre o
qual a gente já conversou aqui diversas
vezes né ele usa exatamente o fato de
que o nosso camarada Gustavo Ele é muito
bom certo ele é muito bom bom ah ele
conhece bastante do texto do do do Marx
e aí usando isso exatamente para atacar
a divulgação do Marxismo na internet aí
beleza não porque tem o Marxismo que eu
não gosto aí tem o outro cara que eu não
gosto aí tem o José que eu não gosto mas
assim a gente precisa pelo menos colocar
as coisas em pratos limpos certo a gente
precisa colocar as coisas em pratos
limpos Vocês precisam observar que esse
tipo de coisa pode acontecer e que o que
eu tô tentando fazer com vocês né por
isso que é carta aberta né eui escrevi
vídeo aberto porque não é a carta é um
vídeo então a a
provocação é então aí já então aí o
parece que o cara mudou a mesma foto ele
mudou de nome foi isso que aconteceu ou
é uma outra pessoa com a foto igual
então a Magalhães né a Magalhães ele
fala assim ó não se trata de clarque mas
da da tarefa de construção de uma
internacional não dá para passar pano
pro o estalinismo veja eu sou da unidade
Popular a unidade Popular ela é
estalinista n certo beleza
Eh tá vendo ó ó enfim estalinista chora
deitado com Gustavo entende né entende é
difícil a gente começar uma uma
conversa se a conversa é essa entendeu
Vocês entenderam o que eu quero
dizer Vocês entenderam o que eu quero
dizer é difícil até começar a conversa
se se o público se comporta assim é
difícil começar a conversa tá certo
Então veja
eh Então essa é uma boa pergunta certo e
aí eh eh o que eu queria fazer Era
exatamente isso certo chamar vocês para
Conversa primeiro eu queria falar duas
coisas primeiro primeiro eu quero falar
sobre o Gustavo um pouco sabe primeiro
eu quero falar sobre o Gustavo um pouco
aí depois eu quero falar sobre o o a
minha afiliação a op certo a Popular meu
partido estalinista do meu coração e aí
eu vou até comentar alguns comentários
que eu já vi o Gustavo fazendo de que a
a os stalinistas que qual é o problema
deles é que eles querem tomar o poder do
estado e eles querem governar um estado
capitalista foi ele que disse isso certo
tá certo foi ele que disse isso ah e aí
eu quero fazer um apontamento de que
ah é esse tipo de de aí aí o pessoal já
tá começando a atacar Trot para com isso
aí difícil velho eu vou eu vou embora
tchau não vocês não vão cair nessa de
novo né Vocês sabem que eu não vou
embora né Vocês sabem que eu não vou
embora então assim ah o que que vai
acontecer eu vou começar a
bloquear todos vocês que estão puxando
treta simples assim
certo vou começar a bloquear que a todos
vocês estão puxando treto então primeira
coisa vocês escutem o que eu tô
dizendo certo vocês escutem o que eu tô
dizendo
Ah isso
pronto enfim escutem o que eu tô dizendo
então primeira coisa que eu vou dizer é
o seguinte sobre o
o sobre o Gustavo é importante a gente
dizer o seg o que eu quero dizer sobre o
Gustavo é o seguinte quando eu vi o
vídeo que ele acabou de lançar que ele
vai voltar certo ele fez uma avaliação
que eu achei muito interessante ele ele
já tinha apresentado mais ou menos essa
leitura mas só apresentado eu não
conheço o teor da Leitura ele apresenta
uma leitura de que o texto de Marx é um
texto contra a metafísica E aí veja
muitos vídeos que a gente fez aqui
recentemente eles fazem a explicação de
porque quando você vai ler os texos de
engs ele apresenta que tá lutando contra
a metafísica que o pessoal fala assim ah
mas vocês não entendem o que que é a
metafísica não [ __ ] você tem que ler o
texto do cara e tentar entender o que
qual é o significado do cara você tem
que fazer a
muitas vezes certo Eu Tentei muitas
vezes mostrar para vocês a sobre engs o
MK Tá perguntando se ele leu Se o se o
nosso amigo Gustavo Machado leu o engs
Claro que sim né óbvio que sim e ele e
aí nesse último vídeo que ele fez ele
fez exatamente essa consideração de que
no finalzinho do livro ele vai tratar da
dialética da natureza também já ouvi
falar sobre esse tema e ele apresenta
alguns contrapontos acerca de angos por
provavelmente esses contrapontos estarão
lá no
eh estarão lá no texto dele né se ele
vai talvez acho que vão estar
contrapontos lá então o que que eu quero
apresentar para vocês acerca do texto do
Gustavo né da elaboração teórica do
Gustavo acerca da elaboração teórica
primeira primeira coisa se você for um
stalinism que nem nós Você vai quando
você for ler o texto você vai ver
alfinetadas aos stalinism E você tem que
ter
maturidade para você conseguir ler o
texto sem falar assim ah que absurdo ele
tá falando isso não vou ler mais certo
primeiro você ter maturidade para você
pegar o texto e ler e encarar ele
encará-lo né e e aprender com ele e e
ter divergências e qualquer coisa assim
mas você não pode na primeira página que
você esver lendo a introdução e ele
falar dá uma alfinetado Ah então também
não vou ler mais tá bom então maturidade
primeira coisa segunda coisa
ah O Eduardo tá dizendo a gente é maduro
não todo mundo não o público inteiro
Eduardo infelizmente Eduardo não o
público inteiro tá A primeira coisa é
essa maturidade a segunda coisa a
segunda coisa é que aí é o que me
interessa mais do ponto de vista teórico
né Eu já vi ele comentando e eu acho que
ele mudou um pouco esse texto esse texto
de fala né que eu já vi ele falando que
ele ele falava como se na antiguidade
clássica já tivesse aspectos de
Capitalismo ali e ele ele foi um um
pouco mais leviano do que isso na
afirmação quando quando eu ouvi falar
certo e aí quando ele fez esse
comentário eu fiquei incomodado mas
parece que ele já revisou e e apresenta
uma uma questão mais parecida do que eu
falei primeiro né dizer que ah na
verdade existem aspectos de Capitalismo
na antiguidade grega que aspectos são
esses existe o desenvolvimento do
dinheiro e o uso do dinheiro e é muito
claro certo é muito claro que tem
aspectos de Capitalismo ali já se
desenvolvendo aspectos que depois vão
fundar o capitalismo mas aspectos de
capitalismo se desenvolvendo no mundo
clássico
eh tem certo tem e eu acho que a tese
dele eu tô tentando derivar sem ter lido
o texto entenderam o que eu tô tentando
derivar ess TL do texto O que ele vai
querer dizer é que a estruturação do do
do da metafísica do que a gente conhece
como tradição metafísica até o século
XIX ela vem com uma base dessa formação
do capitalismo desde a antiguidade desde
a formação da manjedoura dos detalhes
Você tem dinheiro circulação de dinheiro
propriedade trocas o Aristóteles
reclamando que não pode né aquela coisa
toda então você enxerga uma estrutura
social Eu acho que o que ele vai dizer é
que na estruturação social Econômica né
desses aspectos do que depois vai ser
desenvolver como capitalismo já tem a
mangora de um pensamento metafísico ele
vai fazer a crítica da metafísico física
se ele tiver fazendo a crítica da
metafísica nesses termos [ __ ] que pariu
vou fazer artigo vou fazer comentário e
é ótimo certo é maravilhoso isso
entenderam entenderam meu posicionamento
se a tese dele é sobre isso eu vou fazer
uma tese ou vou fazer uma uma resposta e
aí eu vou querer fazer de forma textual
Ah qual o sentido de falar de um texto
que não leu É porque ele já apresentou
né cara ele já apresentou as ideias do
texto O que eu tô dizendo para vocês é o
seguinte se eu não li o texto ele já
apresentou aonde ele vai né como ele faz
eu não sei eu preciso ler e aí eu tô
dando alguns aspectos Até porque eu tô
dando esses aspectos para incentivar
vocês a comprarem o livro dele porque
parece um ótimo livro
entenderam Então o que eu tô dizendo é o
seguinte se ele vai fazer essa abordagem
me interessa essa abordagem eu tô
avisando para vocês ele disse não fui eu
então ele disz que vai fazer essa
abordagem essa abordagem me interessa
muito e aí eu vou querer ler a abordagem
dele E aí quando eu tiver acesso a essa
abordagem
eh quando ele tiver a Quando a gente
tiver acesso a essa abordagem eu vou
querer comentar a abordagem dele Veja a
gente não tá brigando entenderam eu vou
poder mostrar alhe até até que ponto eu
concordo com a abordagem dele é claro e
isso é importante dizer eu não sou
marxista acadêmico certo eu não sou a
marxista acadêmico eu sou eu eu estudo
história antiga na academia na parte que
me csta de estudo eu estudo eu estudo
história antiga Então como ele faz uma
abordagem que vai desde a história
antiga vai ser interessante para mim
comentar entenderam o o doutorado dele
ainda não está disponível ainda não está
disponível nem na faculdade porque teve
uma questão eh não sei se vocês sabem né
para quem não sabe saibam né os os os
servidores de universidade e os
administrativos estão de em greve aí
portanto a universidade ainda não não a
biblioteca não aqui na ONB a biblioteca
que publica lá também deve ser em Minas
Gerais Ah então por isso que não foi
publicado ainda tá com atraso
eh
e esse tema me interessa que eu tô
anunciando para vocês é este tema me
interessa eu não sei se o Rafael tá
falando comigo certo Rafael eu não sei
se você tá falando comigo mas eu não vou
te responder agora porque vocês estão
buscando eh falar de coisas sobre as
quais eu não tô falando eu vou pedir
para você parar de ser a menina feliz
que vai trazer as mensagens e vai fazer
as pessoas brigarem né parar com isso e
você me escutar um pouco né então o que
eu tô propondo né o que eu tô propondo é
o
seguinte esse texto esse esse assunto me
interessa bastante e veja eu comentar
seja para avalizar tudo ou para dizer
assim não nisso aqui eu acho que não tem
fundamento por isso por aquilo e por
assado isso na verdade ajuda a divulgar
o trabalho do cara entenderam Se eu faço
uma resposta pro cara eu tô ajudando a
divulgar o trabalho do cara seja porque
eu tô concordando seja porque eu tô
discordando
sacaram então assim me interessa o tema
o que eu tô falando acerca do tema é que
se ele tem essa abordagem e me parece
que essa abordagem vai lá pros clássicos
essa a parte que ele aborda pros nos
clássicos nos clássicos gregos essa
parte me interessa comentar cer certo
então assim se eu fizer um comentário
sobre isso do ponto de vista tentar
publicar numa revista Se eu tentar fazer
isso eh eu vou divulgar o trabalho do
cara não contrário mesmo que eu discorde
de alguma coisa que ele diz certo outro
tema que me interessa outro tema que me
interessa é o tema que ele diz que tá no
final do
livro é então o tem o comentário do
Gabriel na tela o comentário do Gabriel
tá na tela para a gente transitar para
outro assunto para eu não deixar os
comentários eu tô deixando o comentário
do Gabriel na tela para eu não colocar
outro comentário e perder o comentário
do Gabriel que o comentário do Gabriel é
muito importante a pergunta que ele fez
né outro tema que me interessa é o tema
do engs que ele fala no final do do
vídeo só que eu não estudo engs entend o
que eu quero dizer eu estudo engs no
sentido de que eu leio os livros do Eng
tô tentando aprender isso tem TRS a 5
anos certo então eu não sou estudante eh
eu não vou publicar resposta para ele
publicar a interpretação porque eu não
tenho capacidade de estudar de responder
academicamente uma coisa que eu não não
domino entender academicamente pelo
menos falando Não tenho não tem como mas
me interessa para [ __ ] o que que ele
vai falar da dialética da natureza e aí
em relação ao que ele falar sobre a
dialética da natureza
Ah eu vou responder em vídeo que é outro
patamar a depender do que ele falar da
sobre a dialética da natureza eu vou
quer conversar com o público sobre isso
que é outra questão não é eu não vou
fazer uma discussão sobre se na
antiguidade classica não sei o que que é
uma coisa que eu consigo entrar em
Angels eu vou falar assim olha as
impressões que eu tive são essas né vou
fazer um comentário fazer uma divulgação
na internet as impressões que eu tive
são essas gostei disso gostei daquilo
Não concordo com isso e tarará e colocar
as questões para gente conversar
certo beleza Essas são as duas coisas
que eu queria comentar acerca do
trabalho do Gustavo não é sobre o vídeo
no YouTube não é sobre o comentário não
é sobre a treta do Twitter é o trabalho
que a gente tem que reconhecer né Você
pode não gostar do cara você pode achar
que ele é feio Ah eu acho ele até muito
bonitinho se ele quiser me dar um
beijinho no rosto eu aceito né então
assim se vocês quiserem falar de outras
coisas não interessa agora ele fez um
trabalho acadêmico E aí o que eu tô
dizendo para vocês né o que eu tô
dizendo para vocês é que o trabalho
acadêmico dele merece ser considerado e
mesmo que eu não achasse né eu poderia
não achar isso não ia mudar nada no jogo
do bicho porque eu nem marxista sou do
ponto de vista de estudante do do
Marxismo então assim se você eh se eu
não for considerar não importa o que eu
considere ou não porque eu não eu não
sou academicamente relevante nesse tempa
Então o que eu tô dizendo para vocês é
considerar Esse trabalho é só uma
questão de honestidade intelectual mesmo
que você goste mesmo que você não goste
entenderam é importante para você que
não conhece de Marxismo lidar né com
esse não que eu quero dizer tem um
camarada perguntando cabulo tradição e
memória Uai não é marxista porque eu tô
querendo dizer que eu não sou acadêmico
certo entenderam não sou acadêmico e não
sou acadêmico estud Eu não passei 8 anos
enfiado Ah no texto nos textos de Marx e
Eng estudando em alemão vendo as as
cartas eu não conheço para fazer
comentários então o que eu tô dizendo
para você é que o camarada ele fez um
certo estudo e fez uma
divulgação não veja veja veja veja eu
sei eu sei tem um camarada que diz assim
[ __ ] se você não é marxista então eu
sou uma pedra é então é importante eu
dizer isso para vocês é porque a maioria
da gente é uma pedra mesmo certo faz
parte do processo socrático de
compreensão da realidade A gente admitir
que a gente tá em processo de
aprendizagem E aí portanto escutar as
coisas né escutar as divergências Ouvir
Faz parte
entenderam beleza
tranquilo todo mundo ouviu bem engoliu
bem digeriu legal certo digeriu legal
agora a gente vai para outra coisa por
que que eu me filiei ao P E aí continua
a conversa com o Gustavo certo então
quando eu comecei a atender a esquerda
quando eu comecei a atender a esquerda
eh eu me incomodei com a posição e
irrevogavelmente eu me incomodei com a
posição que o PSTU tomou acerca do do do
impeachment da Dilma aí né a gente já
viu algumas pessoas dizendo Ah o psu
apoiou o golpe teve outro camarada aqui
que ele se acham Tem uma galera que se
acha muito avançada né tá tá lá em Marte
né Você não compreendeu ainda é porque
eu vou salvar todas as baleias do
planeta e tal aí veja aí Ah tem uma
discussão tem uma discussão que é o
seguinte Beleza não é que Ele apoiou o
golpe é que ele tava com um projeto ali
específico de tentar fazer o e aquele
movimento social ganhar uma nova uma
outra cara né puxar o movimento social
para um lado e tal A questão é que não
funcionou certo a questão é que não
funcionou e portanto Eu discordo da
tática que foi atravessada naquele
momento entende não é porque é imoral
porque é feio é Eu discordo da tática
que foi avançada naquele momento e os
trotskistas todos do PSTU eles vão ter
que saber dialogar com essa discor
né não é todo mundo que achou que tava
certo o que que o p tava fazendo aquela
puxa aquela puxada de bandeira de fora
todos e tal né táticas mesmo táticas Ou
seja a bandeira tava errado né na minha
visão E aí vários vários
comprometimentos da tática do que foi do
que aconteceu naquela época em que tava
acontecendo o impeachment da Dilma então
assim para mim foi um erro tático Grave
por muitos motivos E aí a gente pode por
exemplo eu vou chamar o Gustavo pra
gente conversar aqui um dia e ele pode a
posição dele eu vou apresentar
contrapontos para ele tará e
tarará o Lúcio tá perguntando e eles
serem pró Ucrânia também nas relações
internacionais eu tenho algum eh algum
problema nas relações internacionais que
aí ele vai atravessar a acusação para
mim de Campista né que eu sou do campo
ante Estados Unidos eu não sou Campista
coisa nenhuma e aliás nem cabe a p a
unidade Popular que o Gabriel tá falando
essa acusação Então se dizer assim se
você disser ah pro que que o que a p é
stalinista e portanto ela é Campista e
não sei o que isso não cabe porque a
linha atual certo a linha atual da up
ela é inclusive mais muito mais
anti-china do que eu individualmente
muito mais muito mais anti-china do que
eu individualmente e a linha da up ela é
obviamente eh digamos assim neutra na
guerra da Rússia a linha da unidade
popular é essa Então veja eu me
aproximei da unidade popular lá porque
eu acho que é a linha Correta que essa
galera não só nas posições que tomam
politicamente mas na forma como tomam na
forma como se faz o partido eu dei uma
estudad em como as coisas são eu pensei
em entrar pro PCB pro PSTU eu nunca
considerei porque eu achei aquela linha
do do do PSTU na queda da Dilma uma
linha equivocada E aí eu não gostei das
formas como trabalho o PSTU por exemplo
mas isso é a minha visão velho se vocês
não tiverem a cidade de dizer eu Eu
discordo dessa linha Eu discordo dessa
posição política aí é melhor eu eu eu
fechar a internet né É melhor fechar a
internet e e vender coco na praia né se
vocês não não forem capazes de conversar
como adultos e dizer assim Eu discordo
desta e daquela posição e Parará Parará
certo isso na Live que a Sued teve aqui
ela exatamente com comentou como que a
posição da das da da da unidade popular
é antig guerra né a gente tá imitando a
gente tá imitando os bolchevique na no
século século XX na primeira guerra
mundial então assim para mim é a linha
correta óbvia para mim é a linha correta
mas podia não ser ainda que a posição do
partido não fosse a linha correta eu ia
disputar internamente eu gosto do jeito
como o partido se organiza Então por que
que eu entrei pra unidade Popular Porque
eu gosto da da forma como esse partido
se organiza a abertura que eles têm para
como funciona no século XX né considerar
as necessidades H que aí o a a o PC vai
acusar a gente de ser como é que ele
identitário o pessoal vai acusar a gente
de identitário Veja a presidente do
partido aqui no DF ela é uma mulher a
presidente em São Paulo é uma mulher e
aqui é uma mulher negra o nosso
candidato para Deputado Federal foi um
homem negro o nosso candidato para
Presidente da República foi um homem
negro essas questões são importantes
certo porque o o próprio partido não só
porque você coloca uma pessoa que vai
representar não é a pessoa tem posição
de liderança você avança a perspectiva
pública de que você tem a capacidade de
chegar lá veja é um posto de poder ser
presidente Você tem voz você você fala e
as outras pessoas escutam né existe uma
questão de admiração existe e aí a gente
dentro da unidade Popular certo a gente
dentro da unidade Popular a gente tem
uma cultura que eu acho que é a mais
democrática do país certo eu acho que é
a mais democrática do país claro que iso
é um ao elogio porque eu faço parte dela
só que quando eu entrei eu entrei por
isso certo porque como a a unidade
Popular se organiza e como ela abre
espaço pra realidade do século XX eu
acho isso maravilhoso agora o Pest Eu
tenho um lance né que que agora que eu
começo a me organizar ao lado das
esquerdas como comista de verdade que é
muito importante na minha visão certo
aberto para disputa aí para para
discussões na minha visão o PSTU hoje é
o partido que mais certo é o partido que
mais organiza classe trabalhadora ele é
o que pelo que eu conheço e que pelo que
eu vejo o que tô dizendo assim
organização de classe trabalhadora não é
organização de qualquer trabalhador é
organização dos industriais é
organização do do do pessoal lá de São
Paulo por exemplo
Eh que que que é servidor trabalhador do
metrô certo então eles têm a A Força
Sindical do PSTU é uma força muito séria
Muito importante muito importante
metroviários eu falei outra coisa
metroviários é então aí o camarada que
agora já eh respondi o Gabriel Galvão né
Já respondi o Gabriel Galvão E aí eu vou
falar exatamente isso que o Pedro falou
por enquanto Estamos chegando certo mas
é muito gritante a diferença entende é
muito gritante a diferença Então veja se
você é um camarada que é militante da up
hoje
né então Artur tá Artur tá comentando
aqui ó o o PSTU tá envolvido em todos os
tipos de greve é impressionante eu não
sei se em todos os tipos de greve mas
assim quando você tá dentro da coisa
você consegue ver uma participação deles
que é muito muito forte é muito
importante isso é objeto de elogio a
gente não pode negar realidade certo
isso é objeto de elogio então se você é
da unidade Popular veja você não vai
brigar com o cara você não vai falar ah
mas esses TR não sei o
que assim né Vamos ser mais adultos
Vamos ser mais adultos O que que a gente
tem que fazer a gente tem que chegar nas
pessoas que não estão organizadas certo
a gente tem que chegar nas pessoas que
não estão organizadas e organizá-los
orbitando o partido da unidade Popular
certo então primeiro o elogio ao PSTU
Eles são muito bons mobilizadores da
classe trabalhadora industrial e e etc
etc certo muito
importantes e portanto se isso é
verdadeiro e isso precisa ser dito isso
é absolutamente verdadeiro Então se a
gente se eu tô conversando agora com
camaradas da unidade popular é
importante que a gente tenha consciência
de que um papel importante que a gente
tem é saber aprender com os colegas do
PSTU a gente precisa conseguir organizar
sem precisar brigar sem precisar dizer
que o outro é feio tá certo a gente
precisa aprender a organizar e claro não
tô dizendo que a gente não faz isso eu
não tô tentando ensinar
eh sim mas aí é a vida né Magalhães
então o Magalhães tava dizendo assim
essa sua postura de unidade é muito
louvável mas muitos dos seus camaradas
não são assim aí o que que eu vou fazer
eu tô abrindo a minha cara na internet
para fazer uma promoção de uma
divulgação pública que claro que eu falo
pros meus não é isso então enquanto eu
falo pros meus por isso que é uma
convocação enquanto eu falo pros meus eu
preciso que vocês falem pros seus também
é claro que isso que eu tô dizendo na
internet eu Gero problemas por exemplo
inclusive para mim dentro do meu partido
vai ter gente dentro do meu partido que
vai falar para de ser bundão Esses caras
são uns merda e tal vai e você é um
merda também então assim é óbvio que eu
vou sofrer dentro do meu partido por
fazer esse tipo de abordagem que T de
uma certa conciliação Não é isso não vou
sofrer então por que que você não é
homem suficiente para fazer isso do seu
lado também entende então assim eu eu eu
não tô dizendo que a gente é feito de
gente perfeita mas o meu ponto é o
importante é organizar a classe
trabalhadora Então se a gente sabe que o
PSTU hoje é é um grande organizador da
classe trabalhadora a pretenção da up é
a mesma certo a unidade Popular também
tem essa pretensão organizar a classe
trabalhadora ensina umas paradas pra
gente você que é do PSTU ajuda a gente a
crescer e aí a gente vai criando relação
veja se eu criar esse tipo de relação
que eu tô fazendo aqui que eu tô
sugerindo né que eu não sei se o Gustavo
vai querer aderir ou não mas se eu tô
sugerindo esse tipo de relação e o
Gustavo vira Meu Amigo pessoal por
exemplo qual vai ser a chance de eu
dizer pro mundo todo que os trotskistas
são todos todo mundo burro que é todo
mundo do mal se eu tenho uma relação
pessoal com pessoa entendeu qual é a
chance disso acontecer não vai existir
ué bugou vocês estão me vendo ainda
vocês estão me ouvindo ainda bugou aqui
a Droid k [ __ ] chatão
mano pera
aí som tá suave né é a [ __ ] da Droid k
velho Pera aí eu vou ter que chatão isso
mano chatão
chatão Ela fechou sozinho vou ter que
abrir de novo é o celular que tá
aquecendo deixa eu fechar todas as
coisas do celular
aqui vai vou rodar propaganda de novo
pera aí ir pro App Android q Android Q
andid Q acho que agora vai hein tô me
vendo de novo
né ah [ __ ] Ô
buc tão me vendo de novo
né então o que eu tô propondo para vocês
é o seguinte por isso que é carta aberta
né eu tô propondo porque eu tô
dialogando com um parceiro meu aqui da
internet que é o Gustavo um colega meu
no mí um colega meu
Ah e o que eu quero conversar não é com
o o Gustavo só eu preciso que vocês que
são do PSTU tenham essa abertura tto o
Careca para [ __ ] mano tá chegando tá
chegando não tem jeito
eh veja o meu pai é amigo meu pai é
professor de história aposentado do DEF
né meu pai é amigo do gilen que é uma
força aqui do do PSTU gritante do do do
Sindicato dos Professores né do da luta
aqui já tentou ser Deputado 500 vezes né
o o
então assim se a gente tem esse tipo de
relação a gente não vai ficar fazendo
vídeo na internet dizendo ah todo mundo
é burro todo mundo é idiota veja aqui
agora agora na movimentação na
manifestação do camarada não da
manifestação do dos professores Porque
tem um monte de problema um monte de
problema no no que o governo do ibanes
tá tendo certo 500 problemas certo
existe existe a força da do sindicato e
a força é é basicamente petista e tal e
tudo bem Tá certo eu não tô tô brigando
tô dizendo também que petista é do mal
nem nada assim mas ela tem uma posição
digamos assim recuada na nossa visão
mais a esquerda dá para fazer mais certo
dá para fazer mais e aí a gente senta
com os outros caras com os outros grupos
para conversar o que eu tô dizendo para
vocês é o seguinte sentar para conversar
com outros grupos e tal tem que ser uma
coisa que que é é exatamente quando eu
convoquei aquele texo do Trotsky o
próprio Trotsky falava né em relação a
socialdemocracia no caso agora eu tô
falando em relação a grupos que são de
esquerda que se entendem marxista então
assim eh é uma falsa pergunta dizer
assim ah eu vou juntar para convencer o
público deles né convencer o público é
sentar para conversar com as lideranças
também porque o grupo eh os grupos
formados eles se formam de alguma
maneira dialogando com as bases né então
assim não faz sentido você dizer eu
converso com as bases dele mas com os
líderes Eu não converso isso é né Isso é
tolo Isso é uma criança falando então o
próprio Trot dizia Exatamente isso
quando as pessoas perguntavam se a gente
vai sentar só com as bases ou com as
pessoas que são do do dos partidos é
óbvio que você vai sentar com com os
caras do partido não para dizer não para
dizer que a gente pensa igual que a
gente tem a mesma visão que agora vou a
gente vai juntar tudo num grupo só e a
gente vai divulgar Não não é isso é só
para a gente juntar as bases para que as
bases escutem certo para que as bases
escutem as as posições de divergência
quer dizer isso é outra coisa que eu tô
falando tô falando lá do do século XX a
discussão da Ascensão do fascismo é
outro papo tá certo é outro papo mas
esse papo esse outro papo tem algo em
comum agora né não dá pra gente dizer
que é legal e tá xingando todo mundo e
tá brigando todo mundo e tá de tá com
essa conversa de ficar entrando nos
vídeos dos outros e ficar falando que os
outros são idiotas que eles são babacas
você não vai conseguir reunir nada tá
bom então o que que eu quero como é que
é o título do vídeo mesmo que eu esqueci
já
é bom eu eu não tenho nenhuma desculpa
para alguém achar o J Manuel falou que
anarquistas estavam na manifestação lá
junto com os partidos eu não sei o que
isso quer dizer
eh tô com
calor então assim eu tenho incríveis
problemas com PCB rora e vou fazer todas
as minhas críticas ao PCB Roraima que eu
achar que devo assim como eu vou fazer
críticas aos algun eu achar que devo
certo eu vou fazer as críticas que eu
quiser inclusive na tonalidade que eu
quiser inclusive na tonalidade Ah que eu
quiser então Rafael tá dizendo assim eu
eu sinto as críticas do do Gustavo são
mais teóricas e par veja mas só que
crítica teórica acaba em prática né
certo crítica teórica acaba em prática
então assim tem posições do PSTU que com
as quais Eu discordo né com as quais Eu
discordo posições de grande de grande
escala aí a posição de grande escala por
exemplo do psdu vai vai sugerir que as
pessoas que né não tão dizendo quer
dizer tá tá você tá falando da guerra da
Ucrânia por exemplo e você sabe que ele
tem uma super questão ali tem uma super
questão relacionada a ao tan então é
preciso falar dessa dessa questão E
tarará aí veja de de vez em quando vem
um ataque quando a gente quer falar das
complexidades disso vem um ataque lá do
PSTU dizendo assim ah porque você é Um
Campista aí todo mundo que estuda né no
PSTU sabe como é que Teoricamente se
Funda fundamento o problema do campismo
e piriri pororó tem toda uma retórica
atrás disso e tá tá tá tem toda uma
fundamentação teórica se você quiser e
tarará mas não é porque tem
fundamentação real que virou
fundamentação teórica que virou Deus né
então assim a minha posição em relação à
China que é muito diferente inclusive do
meu partido meu partido que é mais é que
a China se [ __ ] né A minha posição a
respeito da China é a China enquanto
parte do processo histórico vai colocar
uma força muito grande de movimentação
do capitalismo global vai fazer o
capitalismo global eh pifar porque
aquela Ascensão da China vai o o o vai
vai acirrar uma disputa de capitais
internacionais que por mais que se você
voltar pro Século XX e falar assim ah
mas o Lenin era contra guerra né o Lenin
era contra guerra ele não queria que
tivesse guerra bom o o Lenin não queria
que tivesse que Os Comunistas apoiarem
sem a guerra mas eu não sei tanto assim
se o o Len não queria que tivesse Guerra
Não não sei tanto não tenho tanta
certeza assim não não tenho tanta c é
óbvio que ele queria que os socialistas
se destacassem por serem as pessoas que
não apoiassem a guerra mas que ele não
queria que acontecesse a guerra eu
duvido bastante certo eu duvido bastante
que ele queria que não acontecesse a
guerra eu acho que ele queria mais é que
a guerra explodisse e que o os
socialistas mostrassem que eles estavam
defendendo o povo eu acho que a tese era
essa então assim tem muitas coisas pra
gente
discutir o
outro Gonzalo Presidente pô só podia ser
né a China hoje é fascista é é é
isso enfim mas aí a questão minha não é
se a China é capitalista ou se o o
Partido Comunista ches vai salvar as
baleias o que eu tô apontando é que o
fato de existir um país asiático
acendendo dentro do capitalismo global
isso é tão eh é tão importante
historicamente para você ficar fazendo
esse tipo de ai China é feia porque o
cara é o como é que é que eles falam ooc
o Pool e não sei o que e Parará observa
as coisas de maneira mais adulta né
observa as coisas de maneira mais mais
adulta Então veja eh o o o Rafael
perguntou
vejo ele como um cara isolado já teve
uma tentativa de ponte eu estou fazendo
essa tentativa de ponte Eu quero
primeiro que eu quero fazer as claras
para não ficar parecendo que a gente tá
conversando nos cantos né mas colocaram
o Gustavo já em contato comigo ele não
me responde muito ele deve ser uma
pessoa muito ocupada não tô nem cobrando
isso ele não me responde muito mas o que
eu tô tentando dizer é isso dá para
fazer ponte dá pra gente apaziguar
certas coisas outras não vai dar
entendeu eu não controlo os meus amigos
eu não controlo O que as outras pessoas
fazem na internet o que eu tô dizendo
para todo mundo que tá me ouvindo nosso
camarada Ian inclusive tá aqui né que eu
vi ali o comentário dele o que eu tô
dizendo para todo mundo é o seguinte não
tem sentido né não tem sentido não vai
fazer bem a gente fazer disputa de ego
pessoal porque isso vai colocar os
públicos contra e a gente vai fazer com
que a a a população ali que não sabe
direito que tá começando a aprender e
tarará e tará aquela
tá chegando agora ela pensa assim nossa
mas se socialismo é isso eu não quero
ficar com essa gente que só briga que só
xinga que só se mata daqui a pouco né
Todo mundo vai se matar e aí se tró que
chegasse no poder ia matar todo mundo
também todo mundo é o bando de doido
então assim existe uma questão de imagem
pública que eu acho que é importante tem
modos e modos de você fazer críticas
apontamentos
né aqui tá errado aqui pode ser que
ninguém Concorde comigo certo pode ser
que ninguém Concorde com comigo certo
pode ser que absolutamente ninguém
Concorde comigo e não faça sentido
nenhum isso que eu tô falando na
internet tudo bem certo pode ser que
simplesmente não Concord ninguém
Concorde comigo eu esteja pregando no
deserto e Parará tudo bem agora eu eu
não faço teve uma um idiota que apareceu
na internet aqui recentemente né dizendo
assim ah vocês são marxistas porque você
pensam num projeto de futuro que não vai
acontecer você é igual religioso pronto
de novo isso né Então veja eu eu certo
eu não tô eu sou eu não sou eu não sou
revolucionário no sentido de que eu não
eu não vou conseguir mobilizar as
pessoas e não tô trabalhando as pessoas
para gritar assim revolução revolução o
que eu acho é que é necessário fazer
organização da classe trabalhadora Ah
mas eu acho que é para fazer a revolução
não não o que eu tô dizendo é É preciso
organizar a classe trabalhadora amanhã
depois de amanhã não hoje é preciso
organizar a classe trabalhadora quem
tiver no passo um É preciso organizar
aab a classe trabalhadora concordando
comigo é meu amigo entendeu organize-se
vocês TM que se organizar Você é
trabalhador Você já tá em sindicato Você
já faz parte de um partido quer entrar
para PSTU entra pro PSTU se quer você
gosta mais não gostou do ambiente do
PSTU você não se convenceu entra pro op
não não gostei vai pro pco sei lá não
pro pco é [ __ ] pro pco pco é intan cável
mano E aí o Gustavo vai concordar comigo
pco é intan cável impossível mas tirando
pco Ah mas eu sou muito radical eu gosto
de bombas e tiro deak Então vai PR os
gonz lista eles vão te acolher bem mas é
importante você você se organizar certo
é importante você se organizar quem
tiver né quem tiver trabalhando para
organizar as pessoas é meu
parceiro tá certo quem tiver organizando
quem tiver trabalhando para organizar as
pessoas é meu amigo só não me deu um
tiro na cara o pessoal dos galistas por
favor não me dê um tiro na cara não só
quero ser professor
gente não me caça Não eu só quero ser
professor por favor
eh O cara tá dizendo que não é Enfim
então tá bom então não se Organize não é
todo mundo que pode se organizar não o
que eu como é que eu digo
isso como é que eu respondo a isso eu eu
não sei nem como é que eu respondo veja
então é isso o camarada tem a posição
dele ele acha que não não
tem Ai Deus ele disz que não é qualquer
um que que pode se organizar que isso é
banalizar o movimento tá bom desculpa eu
não quero banalizar o o por favor não me
dê um tiro na cara por favor não me dê o
tiro na cara eu só peço para vocês não
me darem o tiro na cara eu só peço isso
tá bom só deixa eu dar minhas aulas em
paz tá bom mas a a o que eu quero dizer
né o que eu quero dizer é só o seguinte
a gente todas as revoluções que
aconteceram no planeta Terra eles
envolvem partidos organizados mas
envolvem massas também então tem duas
pontas para você fazer revolução se você
quiser fazer revolução mas para além de
você fazer quiser fazer revolução ou não
quiser fazer revolução veja precisa
disputa de de direitos a gente tá
perdendo direitos gente a gente tá
perdendo direitos então por exemplo a
gente precisa fazer uma luta no Distrito
Federal para ibanês me nomear porque eu
quero ser professor ibanês eu te dou um
beijo na bochecha me nomeia
Ban por favor E aí tem vários pontos né
Tem várias questões tem várias tem
várias disputas a serem feitas e a gente
precisa se organizar para fazer essas
disputas de interesses fundamentais da
classe trabalhadora só isso que eu tô
dizendo então não tô puxando revolução
não tô falando de47 eu tô dizendo
precisa organizar classe trabalhadora e
quem tiver e quem tiver comigo tá com
Deus né porque vocês sabem que eu sou o
profeta de Deus
mcrit que calor
mano
e tá
bom É fala pra galera que goal ass não
dei tiro na minha cara não já tem já tem
PM para fazer isso a PM é paga para isso
você vai dar um tiro na cara de graça
não faça isso por
favor Beleza então então o que eu quero
o que eu quero apontar o que eu quero tá
isso eu quero convocar vocês para que a
gente
tente No Limite do que dá eu não sei se
vão conseguir né para que a gente evite
um certo atraso porque veja tem gente
que é muito maior do que o o o Gustavo
eu sou muito menor do que o Gustavo o
Gustavo tá com 50.000 mas ele tá em
ascensão Então os vídeos dele bate
10.000 15.000 30.000 visualizações os
meus vídeos batem dois qu C então eu já
sou menor do que o Gustavo Então eu não
poderia fazer isso de de boa fé dizendo
assim Gustavo veja o que eu tô fazendo
tô te transferindo escrito para
assistirem a vocês né verem suas
posições Eu queria tá maior porque aí eu
falava isso de uma posição de poder olha
como estou sendo legal né então eu não
posso fazer isso eu não consigo fazer
isso mas a ideia é essa que a gente
consiga em uma certa medida transitar e
colocar as questões e colocar as
divergências para que a gente aumente o
alcance público do Diálogo da internet
com certos grupos é só isso que eu quero
certo É só isso que eu quero concordo
com Bruno né se Deus existisse eu tinha
1 milhão de inscritos não é isso como
não existe como o mundo não é justo aí
Ah então veja então tudo que eu quero
dizer para vocês o que eu quero
conversar com você inclusive conversar
com os G os galistas tem um galista aí
que produz umas coisas na internet aí
que produz umas coisas até interessantes
inclusive que o Gustavo vai gostar um
monte porque ele fala mal da China fala
mal da da Coreia do Norte fala mal da
União Soviética fala mal de todo mundo
inclusive até o Gustavo vai gostar até
dos galistas porque eles fazem essa
então assim o meu ponto não é a gente
dizer assim eu tô com a verdade veja eu
sou um menino com a câmera na internet
eu aliás eu tenho a idade de Cristo sou
um menino com a câmera na internet não
vou mudar o planeta terra não vou salvar
as baleias tudo que eu quero né tudo que
eu quero é que a gente tem uma certa
capacidade o Pedro Fragoso é muito bom
rapaz muito muito bom é mais jovem que
eu eu acho um pouco ele tem as visões lá
né Eu já critiquei ele já me bateu já
falou que o né que o Roger não entendia
de nada que ele era um revisionista
safado sem vergonha e que merecia um
tiro na cabeça não mentira ele não disse
isso mas
mas mas o Ian tá até falando ó já
entrevistei o Fragoso e o Ian sabe né
que eu tenho certeza absoluta que todos
esses caras desses grupos eles chamam
como i
revisionist files no dia D vai ter que
tomar um tiro na cara tenho certeza
eh enfim ah mas enfim Tô brincando tá tô
fazendo uma piada só o que eu quero
dizer ex eu tô fazendo essas piadas até
para tentar
ah diminuir a tensão né para diminuir a
atenção a gente só tá na internet
publicando vídeo Por enquanto né Por
enquanto que a gente tá fazendo é
publicando vídeo na internet o que me
interessa né o que me interessa o que me
interessa é só que a gente tem uma
capacidade de usar a internet sem a
gente se matar né sem a gente se matar é
só isso que eu gostaria até PR Minha Paz
de espírito até para não ter que começar
aí daqui a pouco vai começar a bombar o
meu canal dizendo assim você viu que não
sei quem falou de não sei quem comente
Eu só não quero que o o o os grupos
marxistas stalinistas maoístas chiti o
que quer que seja eu só não quero que
isso Vire a revista Caras da internet
vai ficar feião se virar revista Caras
da internet vai ficar feio vai ficar
feio vai ficar feio e aí veja eu tenho
um projeto Eu tenho um projeto Eu tenho
um projeto de fazer uma elaboração de um
trabalho de filosofia um trabalho de
filosofia e essa primeira parte desse
trabalho de filosofia vai ser
trabalhando a questões éticas para que
ao fim e ao cabo eu demonstre que a
noção de dialeticidade que é como se
chama na filosofia você for lá no plater
Stanford né que é onde tá a filosofia
padrão vai ter lá dialeticidade não sei
o quê que cabe para certos casos ou ou
tem gente que entende que o problema de
sorites e não sei o qu e a vagueza e
Parará a a dialeticidade que é a a
possibilidade né que a dialeticidade tá
colocada nesses termos lá no no no Plato
Stanford a dialeticidade é quando você
tá dizendo que uma uma uma afirmação ela
pode ser ao mesmo tempo falso e
verdadeiro o que eu vou querer fazer é
tratar sobre alguns andamentos da L
clássica que vai combinar em Fred e
Russell certo
eh não dialética não é diálogo pelo amor
de Deus assiste meus vídeos anteriores
você vai ver que dialética não é diálogo
Tá bom então para falar da questão da
dialeticidade Ah para mostrar que os
textos do século 19 que são Marx e engs
quando eles estão de alguma forma
tratando daquela temática eles estão
anteriores A formalização do do quer
dizer eles estão o o eles o angs ele é é
ele é da mesma época de Fred então assim
quando Fred publicou Engel estava vivo
eu não sei se Engel chegou a ter acesso
então parte da minha pesquisa do meu
conhecimento que eu vou atrás é saber
esse tipo de coisa mas o que eu quero
dizer é simplesmente que a noção de
dialética para as pessoas Ah você quer
que as coisas sejam verdadeiras e falsas
ao mesmo tempo é porque você quer negar
a verdade é porque isso não é real e aí
eu quero mostrar como é que se dá o
desenvolvimento da lógica elementar Da
Lógica clássica para apresentar o tema
da da dialeticidade de uma maneira mais
séria para que não sofra ataque das
pessoas
ah ataque das pessoas como se isso fosse
uma tentativa de bagunçar a realidade e
dizer que tudo pode ser qualquer coisa
porque não era isso
entenderam então eu tenho a intenção de
trabalhar esse tipo de texto [ __ ] se o
Gustavo tiver do meu lado e puder me
ajudar a conhecer melhor apontar texto e
Parará isso não vai ser bom para mim eu
só quero ser professor gente escrever
texto eu não quero salvar o mundo não
certo eu só quero ser professor escrever
texto Então para mim é muito conveniente
que as pessoas sejam menos estejam menos
indispostas a brigar
comigo
sacou ó eu sei que tão dizendo aqui que
um camarada foi bloqueado eu só sei que
eu não bloquei ninguém tá certo isso foi
culpa do estalinismo nosso aqui que eu
tenho eu tenho moderadores se você foi
se foi bloqueado a não foi culpa mim foi
do stalinismo veja então beleza
entenderam então tem Tem certas
discussões são precisa que precisam ser
feitas Tem certas discussões que
precisam ser feitas e eu espero que eu
consiga fazer essa discussão com todos
vocês que a gente não precisa romper a
não ser com Gustavo gaiofato at porque o
Gustavo gaiofato [ __ ] que pariu mano
dizer
que Trabalhador de aplicativo é Pequeno
Burguês [ __ ] que pariu Gustavo eu já
implicava com você antes mas [ __ ]
Gustavo Vamos ler velho final de semana
aí você não tem um final de semana não
parceiro você abrir uma [ __ ] de um
livro para ler meu
parceiro que pariu
mano que pariu velho
enfim [ __ ] né
então fica difícil defender né fica
difícil até defender enfim não tô
pedindo para ninguém ser perfeito é o
Renato tá dizendo assim ele reconheceu o
erro mas como é que não reconhece esse
erro meu
parceiro [ __ ] que pariu como é que não
reconhece esse erro imagina pelo menos
pedir desculpa né [ __ ] pelo o mínimo da
obrigação né foi mal tava Doidão tá bom
tava doidão [ __ ] meu
parceiro Vamos ler final de semana cara
final de semana dá para ler um capítulo
por dia 30 P por [ __ ]
Gustavo [ __ ] mano [ __ ] veja então eu
não tô dizendo isso para dizer que eu
não vou conversar com Gustavo gaiofato
por exemplo né que ele não pode enfim
eh é não você não erra eu erro né eu
erro mas eu nunca fiz um assassinato
triplamente qualificado né n errar eu
erro mas eu nunca fiz um assassinato
triplamente qualificado aí fica difícil
defender né quando você faz um
assassinato triplamente qualificado né
no mínimo para CAD a pessoa tem que ir
né você não vai crucificar você não vai
né e tal [ __ ] [ __ ] dizer que o
trabalhador de aplicativo é Pequeno
Burguês meu
parceiro enfim acontece tá acontece
beleza né acontece beleza errou tá feio
Parará e tal mas vamos estudar GF Vamos
estudar Estudar é importante estudar
também também é importante também é
importante enfim só quero dizer o
seguinte só quero dizer o seguinte veja
eu posso fazer a criítica Gustavo G fato
aqui eu espero que ele não fique choroso
porque eu tô dizendo que foi um erro
caço horripilante horrível erros todo
mundo comete erros eu vou cometer também
um monte de coisa pá e tal legal massa
massa erros beleza erros erros são
normais irado erros são normais agora eu
não vou parar de criticar os camaradas
quando eu acham que eles erram não vou
parar e eu não tô pedindo para ninguém
parar de criticar os camaradas quando
acham que que os camaradas erram eh o
que eu tô pedindo é que a gente consiga
criticar tipo assim [ __ ] G falou um
merdão hein vou te zoar vou te zoar 8
meses eu vou passar te zoando com isso
Beleza mas significa que também o cara
não pode falar mais nada que ele não
presta para nada que ele é só um idiota
também não é por aí entendeu também não
é por aí também não é por aí a não ser
quando fala de ateísmo aí se falar de
ateísmo eu não vou perdoar um pode ser O
Papa pode ser o papa e falar assim não
mas veja bem o comunismo não precisa
falar f de ateísmo não não veja bem o
ateísmo atrapalha divulgação porque a
maioria é religiosa aí eu vou te aí aí
você vai entrar na na no pescotapa não
não vai ter chance né não vai ter chance
vai entrar no pescotapa Por que que vai
entrar no meu pescotapa porque o meu
canal é sobre isso sobre a importância
da gente aprender a lidar com as a
realidade material e conceber a
realidade material e envolve também
perceber o aspecto histórico evolutivo
da religião e como que é
da religião cristã obviamente que é aqui
a majoritária do nosso país da religião
cristã e perceber que ela não é verdade
né E aí beleza você quer continuar
acreditando massa eu vou continuar
dizendo que não é verdade e vocês me
engulam Que Eu Não Vou Parar de dizer
porque vocês acham feio certo vocês me
engulam e aprendam a viver com isso
Beleza então era isso que eu queria
dizer
i você mora no meu
coração Gustavo Machado você também mora
no seu no no [ __ ] você também mora no
meu coração e e sabe o que que vai
acontecer eu vou fechar este vídeo aqui
eu vou fechar este vídeo aqui o que que
vai acontecer o pessoal vai começar a
comentar coisas nos comentários certo
falando assim ah porque você é isso
porque você é assado porque você é feio
porque você é chato eu vou bloquear
todos vocês porque eu sou um estalinismo
então eu tenho essa vantagem Então
quando vocês começarem a falar merda nos
comentários eu vou bloquear vocês porque
eu sou stalinismo beleza Tá beleza podem
ficar absolutamente tranquilos vou
bloquear cada um que tiver falando mal
das pessoas individualmente Tá certo
absolutamente [ __ ] Letícia falou de
graça que você é Calvo mas tá bonito
obrigado obrigado os calvos Também Amam
viu os calvos também amam os calvos
Também Amam respeita a gente respeita a
gente boa noite no coração de vocês
falou valeu e até até mais e vai ter
vídeo diálogos com Gustavo assim que ele
me der disponibilidade na agenda dele
abraço para vocês falou valeu e até
[Música]
mais
[Música]
[Música]
no no
comunismo corte Calvo de cria vai ser a
moda por quê Porque eu vou tá velho vou
tá calvo e aí eu quero a juventude calva
de cria beijo no coração de vocês falou
valeu até
mais l