
---
date: "2025-04-30"
title: > 
    Tudologiazinho Jones e Gustavo: Contra o Olavismo que adoeceu o Brasil
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
[Música]
Oumaça sobe, mas não é craque. É a
cabeça do liberal. Entrando em
piripac. Vai vendo. Primeiro foi a
Renata, depois veio crioca, Cataguini,
Caporezo e o cara com Corolla. Por onde
os comum na passa idealista não se cria
liberal chorar no banho, você me
mataria. Se orienta MBL, não estamos
nesse ponto chegando a revolução.
Meia-noite eu te conto, é tanta labada
forte. Quem lembra doei a rima catagui
foi asfalto pro Jones passar por cima.
Mas foi
equilibrado. Todo mundo
percebeu. Uma hora que me apanhou nas
outras Joões bateu. Eu acho divertido
como eles passam mal. Nós leva
informação, eles citam musical. Nossa
análise é precisa, leitura materialista.
Do outro lado, ela trolla e um bando de
oportunista.
[Música]
Tem que estudar, bebê. Escuta o que eu
te digo. Veio com suas frase. Pronto. J
pond cast castigo. Se esforça mais o
parceiro. Esquece esses xavões. Vai
falar mais uma vez que Stalin matou
melões. Eu me divirto muito. Eu acho
engraçado. Perdi as contas de quantos
Gustavo passou machado. Teve o tal do
pavanato que virou aperitivo. A sardada
é uma aula. O bobão piti ao vivo. Mas os
caras são teimos. vivem de encenação. É
como diz o ditado, frega, sempre tem
razão. Eu acho divertido como eles
passam mal. Nós leva
informação, eles citam musical. Nossa
análise é precisa, leitura materialista.
Do outro lado, ela crola em um bando de
oportunista.
[Música]
A fumacinha que sai liberal usada pira.
[Música]
Teve o tal do Pavanato que virou
aperitivo. A sardada deu uma aula, o
bobão piti ao
vivo. Mas os caras são teimosos, vivem
de
encenação. É como diz o ditado, preguei
sempre tem
razão. Eu acho divertido como eles
passam mal. Nós leva
informação, eles citam musical. Nossa
análise é precisa, leitura materialista.
Do outro lado, ela crola e um bando de
oportunista.
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. No vídeo
de hoje, no vídeo de hoje, gente, alguém
tem que fazer com inteligência
artificial para mim o carro da
Kia que se chama
tropelo. Porque meu Jesus
Cristo, que
atropelo que o Gustavo Machado deu
naquele cara chamado
Flávio. Meu Jesus
Cristo, Ave
Maria e José. Ã, duas coisas antes,
antes da gente falar sobre isso. Duas
coisas falar assim, ó. Vou, eu vou fazer
o seguinte. Há uma necessidade de eu
fazer uma reação completa a esse vídeo.
A, essa necessidade existe. Ela
existe. Ela existe. E, ã, olha, duas
coisas sensacionais. O, esse tal desse
Flávio, ele toda ar
fica metida debochado, né? Metida
debochada. Teve um cara nos comentários
que esse cara merece, tem que trazer um
cara para esse Oscar que ele falou
assim, ó, é, ele mandou um super chat,
falou assim: "É como dizia o
Olavo, Rizinho é argumento de
[ __ ] Risinho é argumento de [ __ ]
Mandou muito bem. Certo. O cara, o
camarada que fez isso. Tem que trazer um
um cara para esse Oscar. E a foi o pai
Sandu. Pai
Sandu. [ __ ] que pariu, você é um gênio,
velho. Você é um gênio. Vai tomar no cu.
Que gênio do [ __ ] Aí a segunda coisa
que precisa ser dita precisa, a segunda
coisa que precisa ser dita é o seguinte.
Eh, rapidamente, deixa eu ver aqui, ó.
Eh,
eh, pera aí.
Como é que é o nome daquele aquele
sofista que se preocupa com as
palavras? Eu não, eu não lembro o nome,
não lembro de nome de ninguém, velho.
Pródigo, pródigo, pródigo, pródigo. Abri
aqui o Wikipédia, tá? Abri aqui o
Wikipédia para checar para que eu
esqueci o nome do cara. É esse aqui, ó.
Pródico. Pródigo. Eu vou ler com vocês
quando tiver reagindo esse vídeo. A
primeira coisa que eu vou fazer é ler,
ó, pródigo de deos, né? Pródicos de
queos, né? Roqueo. Roqueo. Veja, tem um
um
o tem
um um diálogo de Platão que se chama
Protágoras, né? Que inclusive é objeto
do meu trabalho, etc. e tal. Eh, o
pródigo eh ele é zoado por Sócrates, não
só nesse do nesse
nesse eh não só nesse, nesse diálogo,
mas em outros, mas eu vou tirar
exatamente o trecho, certo? O trecho, o
exato trecho em que eh Platão ironiza o
fato de que o pródico é tão babaca, tão
babaca, tipo assim, ele, beleza, o
pródigo ele tem um ponto, né? o
significado das palavras, o significado
verdadeiro das palavras. Só que ele
exagera o sentido disso, tá ligado? Ele
exagera o sentido disso. Ele exagera,
exagera, exagera de uma maneira tosca.
Ah, veja só.
Então, vocês estão falando de calabolso,
calabolço do grego, tá ligado? Assim, do
português, seria o equivalente a fazer
isso, né? Não, veja bem, vocês estão
falando de atividade, atividade do
latim,
certo? Meu Deus. Então, exatamente. O
Flávio é o é o é o pródigo. É o pródigo.
Ã, é pródigo, tá? Não é pródigo de, né,
que é o significado de gastante, né? Não
é isso, não. É o pródigo. É tipo a [ __ ]
do cortela, né? Chato para [ __ ]
Então assim, sabe qual o nome disso,
gente? É pedância o nome disso. O nome
disso em português é pedância. É
pedância. O nome disso é pedância. Tá?
Ah, claro que às vezes é é é plenamente
plausível. Eu falo isso o tempo todo
aqui, né? Eh, recorro a timologia da
palavra pra gente entender melhor e etc
e tal. Mas assim, quando você tá metendo
assim, ah, não, a palavra igual o cara
tentou fazer isso lá com o Gustavo, que
ele tentou mandar meter Ita de pedra, tá
ligado? Ita de
pedra é pedância pura. Aquilo não vai
acrescentar nada não, porque a ITA vem
de pedra, que aí é por isso que a Pedra
aí errou, falou merda, tá ligado? foi
meter uma pedância do que não sabe. A
ITA, Itália, Ita, Ita de pedra e não sei
o quê. Falou merda porque foi meter
pedância. Foi metepância, foi parecer
inteligente onde não é. Foi parecer
conhecedor onde não é. Certo? Isso é
pedância. Isso é pedância. E aí, veja,
eu vou mostrar para vocês no trecho da
de Sócrates que esses caras são metidos
a não, porque a gente é muito conhecedor
das filosofias gregas e não sei o quê e
não sei o quê e tal. Então, o que que
acontece? A gente, a gente vai meter
essa, vai ser muito engraçado. Vai ser
muito engraçado. A gente vai meter essa,
tá? Merece muito. É, como diz o Pondé
inteligentinho, né? Como diz o Pondé.
Renan, Renan, você já se livrou do cargo
de
Pai? Renan sumiu nessa [ __ ] porque
inventou um cargo de se pai agora. Aí
não aparece mais na internet. Acho um
absurdo o negócio desse. Olha só.
Eh, eh, então
assim, não, claro que não. O Yum tá
perguntando assim, Pedro, aquela sua
playlist antiga sobre lendo Platão, é de
fato um guia completo de Platão? Não, é
uma primeira leitura com público, etc.
Não vá por aí, não. Eh, mas veja
só, veja
só. O o Renan tá dizendo que até o fim
da vida agora. Essa [ __ ] é [ __ ] né?
Foi furunfar. Quem mandou você furunfar?
Foi furunfá. Ninguém mandou furunfá.
Então, veja
só, veja só, veja só, veja só.
Eh, eles são metido a conhecedor para
[ __ ] mas é é isso é claramente a
estratégia do sofista, tá? Veja só, o
Flavinho lá, o Flavinho Gemidinho, que
que foi outro outro apelido que pegou
bem, porque toda hora que o cara tava
falando ficar fazendo barulho assim no
microfone, né? Que isso é retórica, né?
Isso é retórica. A outra pessoa tá
falando
assim, né? Isso é retórica, isso é
retórica, retórica patética, né? Para
apelando pro sentimento das pessoas, etc
e tal. Ah, mas uma coisa eu achei, eu
achei bastante interessante sobre isso
tudo. Bastante interessante. O Olavo é
um mentiroso do [ __ ] É um fascista
mentiroso do [ __ ] O Olá é um
fascista morto e mentiroso do [ __ ]
tá? Olavo é um mentiroso, fascista,
morto do [ __ ] E a minha avó
acompanhou Olavo. Minha avó acompanhou
Olávês passado eu tava ouvindo ela
repetindo o decálogo de Lenin. Filho da
[ __ ] mentiroso do [ __ ] Filho da [ __ ]
mentiroso do [ __ ] Tava repetindo. Eu
vi a minha avó mês passado. Eu tive que
discutir com a minha avó mês passado.
Filho da [ __ ] morto fascista do [ __ ]
que é o Olá de Carvalho. Tá bom. Filho
da [ __ ] Pro Flavinho Sorrisinho. Pro
pro pro Flavinho Sorrisinho. Meteu
Miguel. Meteu Miguel. Dig. Ah, o Olavo
nunca disse que foi o Lenin que falou.
Foi atribuído a Len. Aqui, ó. Aqui, ó.
Aqui, ó. Ele sabia muito bem o que tava
fazendo. Sabia muito bem que tava
desenformando. Sabia muito bem que tava
desinformando. Tá. Mentiroso do [ __ ]
Mentiroso do [ __ ] Mentiroso do
[ __ ] Tá. Mentiroso do [ __ ]
Mentiroso do [ __ ] Mentiroso do
[ __ ]
Tá. Então tava
tava
descaradamente atribuindo a Len uma
coisa que ele nunca disse. Ah, mas aí
ele mete uma palavrinha aqui para fingir
que não falou, que uma [ __ ] Eu vi
minha avó repetindo isso mês passado.
Mês
passado. Mês passado. Mentiroso do
[ __ ] Velho filho da [ __ ] Fascista
morto. Mentiroso. Certo. Mentiroso do
[ __ ] Tá. Divulgava sim. Negócio de
decálogo de Len. Divulgava sim.
Divulgava assim. Eu vi minha avó
repetindo isso mês passado. Ele
divulgava mentira. Aí falava assim:
"Não, veja bem, não sei o quê", etc e
tal e etc e tal, para ficar fazendo as
pessoas repetirem mentira um atrás do
outro. Que decálogo de lene, decálogo de
len decálogo de lene. Eu vi isso 500
vezes mês passado. A minha avó tava
falando sobre isso, tá bom? Repetindo
aquele velho filho da [ __ ] fascista
morto, tá bom? Que fique bastante claro
que aquele velho fascista morto era um
mentiroso do [ __ ] tá? Do
[ __ ] Tive que que ouvi minha voz
crescendo para cima de mim com argumento
mentiroso. Aí agora ele fala: "Não, não
dizia não dizia não". Mentiroso, [ __ ]
Mentiroso. Dizia sim. dizia assim,
atribuía, falava de uma forma de falava
de uma forma que deixava entender pro
público que é isso mesmo, que o que o
Lenin dizia isso e etc e tal, para criar
uma uma zona de sinistro, de sinistro
para [ __ ] Nossa, o Len é muito
sinistro. Ele falava para você mentir,
para você enganar, para você não sei o
que e tal. [ __ ] fazia isso sim. O
Olavo fazia isso sim. Tá bom. Fazia isso
sim.
Dito isso, dito
isso, dito isso, a forma que o Gustavo
Machado não se irrita com esse cara,
como é que consegue, gente? Como é que o
Gustavo consegue passar duas horas
conversando com o cara
daquele? Porque veja, eu já disse para
vocês, o problema desses cara não é de
inteligência, é de falta de caráter,
[ __ ] É de falta de caráter. Vai fingir
que Olavo não mentia sobre isso. Mentia
na cara dura, [ __ ] mentia na cara
dura. O problema do Olavo não é que ele
é burro, não. O problema é que ele é
mentiroso, fascista, filho da [ __ ]
morto do [ __ ] Então, veja
só, eh, dito isso, dito isso, né? Dito
isso, meu Deus do céu, como Gustavo é
uma paz de espírito, hein? Haja paz de
espírito. Que homem fantástico, que
homem incrível. Como consegue, como não
consegue não se irritar um segundo
sequer na frente do cara,
c não se irritar uma vez que quer,
pô. Você vai ver nos comentários lá do
Redcash, ó, é só, é só elogio pro
Gustavo, pô, porque enquanto ele tá
argumentando, tá ali com argumento de
[ __ ] como dizia o Olá, o próprio Olá
dizia, com argumento de [ __ ] né?
Fazendo
h, tá certo?
H, então veja
bem, então, ah, veja bem, então veja bem
para ficar bastante bastante
claro. O cara é muito bom, [ __ ] O
Gustavo é muito bom, cara. Tem você ter
a paz de espírito para não se irritar
naquele, ele passou duas horas na frente
do cara, pô, não se irritou uma vez.
Como é que consegue, pôra? É o rei da
ataraxia. Alguém, por favor, me faz a
coroa da ataraxia, porque eu tenho que
entregar essa coroa pro Gustavo. Não é
possível. Não, não se irritar nenhuma
vez, pô.
não se irritar nenhuma vez. Aí veja bem,
o que eu dizia é o seguinte, esse rapaz,
o Flávio, ele ele não sabe, ele não não
entende de história, ele não conhece,
não. O cara tem uma formação humanística
na USP, que é a maior, melhor
universidade do Brasil. A USP é a melhor
universidade do Brasil, só que a USP é o
que que eu já falei para vocês?
Pós-moderna. Então é por isso que aquele
aquele Flávio toda hora ele tem que
falar assim: "Não, veja bem, porque tem
que ter o conceito, porque tem que ter o
conceito, é teu conceito. Isso é [ __ ]
isso é USP. Isso é USP do fio de cabelo,
da ponta do fio de cabelo até a unha do
pé. Não tem que ver o conceito. Que
[ __ ] de ver o conceito? Aí veja só por
que isso é importante para eles. Aí a
gente vai tratar isso com calma, com
bastante calma a gente vai falar isso,
tá? A gente vai linha por linha tratar
disso, linha por linha, porque veja, não
significa, não significa que o cara não
sabe, que ele não tem conteúdo, que ele
não lê em alemão. A formação do cara,
pelo que eu entendi, a formação do cara,
pelo que eu entendi, é em literatura
alemã,
pô. Aí o Luca tá dizendo assim: "Menino
Ian é da USP também". Pois é, o menino
Ian da USP também estudou da melhor
universidade do país. Isso é um ponto. E
o segundo ponto, tem pitada de
pós-modernismo no Ian para [ __ ] O a
questão que se coloca tem no Ian, tem no
João Carvalho, tem na galera toda. Só
que quando a pessoa toma consciência,
ela começa a tentar se livrar disso, né?
Ela começa a tentar se livrar, ela
percebe, [ __ ] só tem imbecil na USP
pregando pós-modernismo. E é isso mesmo,
tem um monte de imbecil do [ __ ]
dentro da USP pregando só
pós-modernismo. Tudo virou linguagem.
Tudo virou linguagem. Tudo virou
linguagem. A verdade não existe mais.
Não tem motivo nenhum para você ir pra
história, estudar, ver, tentar descobrir
o que aconteceu, né? Viram o insulto da
[ __ ] Vocês já viram o Jo falando isso
para [ __ ] já. Não. Veja bem, as
pessoas fazem história como se fosse o
Leopold von Hun. Ninguém faz história
como se fosse Leopold Flant. Isso é a
desculpa que eu os analidava para criar
uma versão deles de historiografia
evoluída na concepção deles, que é a
[ __ ] da USP, copia tudo. E veja, não
tem problema. É, é relativismo e muita
maconha. Exatamente isso que você vai
encontrando na [ __ ] da universidade
pública. Relativismo e muita maconha
quando você for para uma universidade de
humanos.
Então, veja só, eh, para ficar bastante
claro essa conversa de que tudo se acaba
em conceitos e discursos e palavras e a
essência do conceito e etc e tal. É
assim, eu via na na universidade de
daqui da UnB essa merda o tempo todo.
Esta merda do tempo todo. Aí eu falo:
"Caralho, que [ __ ] de criar um conceito
novo toda hora um conceitinho novo? Eu
quero entender o que aconteceu. Eu quero
entender o que aconteceu na idade média.
Eu quero que acontece entender o que
aconteceu naquele período. Eu não quero
um conceito novo. Ah, que [ __ ] de
conceito novo. Aí, veja só. E e veja
aqui, eu tô só fazendo, eu só eu só tô
tirando onda, tá? Eu só tô tirando onda
aqui. Eu tô só tô fazendo piada. Mas a
gente vai tratar exatamente como eu
sempre disse, que aquela bosta daquele
pós-modernismo acaba em defesa de
olavismo. Não tem ir para outro lugar
para onde correr. É assim, você começa
em pós-modernismo, você abre as pernas
todinha para olavismo. Na outra ponta é
sempre assim. É sempre assim. Foi assim
com o Wilker Leão aqui na UnB que eu tô
doido para contar esse rapaz ainda na
UnB. Tô doido, tô doido para o Wilker.
Dá um beijo naquela testa maravilhosa
dele, hein? Dá um beijaço nele. Que
pessoa incrível, né? Que é esse
rapazinho, hein? Ah, tô doido para
encontrar esse rapaz na NB. Então, veja
só. Ah, começa com nisso e dá em Wicker
Lean, Brasília. Começa nisso, dá nesse
rapaz aí da Fepelet, né? Então, olha só
o que que acontece. Que que acontece?
Você estudar é importante e fundamental.
É importante e fundamental. É
absolutamente importante e fundamental
você ser uma pessoa erudita, você ter
conhecimento. Isso é muito importante.
Não basta isso. Você pode ter
conhecimento para [ __ ] você é um
mentiroso. Então, veja, eu não vou
dizer, não vou dizer que esse rapaz,
Flávio, ele não sabe um monte de coisa
que eu não faço nem ideia. Não faço nem
ideia. Ele vai saber um monte de coisa
que eu não faço nem ideia. A questão não
é essa. A questão é você aprender um
monte de
coisa. Você aprendeu um monte de
coisa. Você aprendeu um monte de coisa e
usar isso para distorcer as informações
e manipular a consciência.
[ __ ] você precisa ter conhecimento
para manipular a consciência das
pessoas. Você precisa ter conhecimento.
Você precisa saber o que você tá
fazendo. Você precisa saber trabalhar a
linguagem, saber a importância da
linguagem para manipular a consciência
das pessoas. Você precisa disso. Você
precisa
disso. Você precisa ter um conhecimento
mínimo para mostrar, olha só, ninguém
pode debater comigo porque ninguém sabe
citar todas as ninguém sabe citar todas
as a os grandes faraóis egípcios, certo?
Você precisa meter essa nos assuntos que
você tá falando quando você é um grande
retor, certo? E aliás, ele dá aula de
retórica, né? O Flávio. O Flávio não não
dá aula de retórica, ele não vendeu um
curso de retórica no final. Então, para
você ser um grande retor, tem que ter
conhecimento. Só que você ser um grande
retor, você ser um grande manipulador da
consciência pública, não te garante que
você seja boa na gente, né? Não
significa que você é um cara que eh tá
tentando informar a população, tá
tentando aumentar o grau de
conhecimento. Você pode estar com outras
intenções, você pode usar aquele
conhecimento que você tem para tentar
fazer outra
coisa. Fazer outra coisa. Beleza? Dito
assim, dito assim dessa
forma, dito assim dessa forma, veja bem,
dito desse
jeito, agora que eu já descasquei,
já já desabafei, agora que tá
desabafado, falando sério,
eh, o ponto de um cara desse quando ele
tenta meter que nazismo é de esquerda,
sendo que todo mundo sabe desde sempre
que nazismo nazisma e de direita por
causa das associações políticas. Aí ele
quer trocar o significado, certo?
Direita e esquerda só presta, só presta
para previsibilidade de de relações
políticas, só presta para isso. Por que
que o nazismo é de direita? Porque
quando a a a direita conservadora, a
direita liberal acha que não dá conta de
segurar o movimento popular
revolucionário, para quem que eles com
quem que eles vão associar?
Eles associam
imediatamente com o fascismo, ainda que
eles não concordem com nada do fascismo,
ainda que eles digam assim: "Fascismo é
uma merda". Mas eles vão dizer:
"Fascismo é uma merda, mas é uma merda
melhor do que o comunismo ou que o
socialismo e, portanto, vamos nos
associar a fascistas". É por isso, para
isso que serve direita e esquerda. Para
você prever isso, para você prever um
cara falando assim: "Ah, eu detesto
Trump, mas [ __ ] entre Trump e Camara
Harris, eu vou votar no Trump". É para
isso que serve direita e esquerda. Você
prever isso. Você consegue prever com
muita clareza. Ah, eu detesto o
Bolsonaro. Eu tenho muitas reservas
contra o Bolsonaro. Eu não sou uma
pessoa que ama o Bolsonaro. Mas entre
Bolsonaro e qualquer outro político do
país, eu voto em Bolsonaro. Então aí
você consegue prever se a pessoa é de
esquerda ou de direita, né? Aí você
consegue ver porque o Bolsonaro tá à
direita. Tá à direita porque é a opção
que muita gente vai ter quando está à
direita e sente o rabo acuado, né?
sentiu o rabo acuado, pula no colo da
direita. Então, pulou no colo da direita
em que sentido? No período do
século XX. Pulou em quem? Pulou em quem?
A direita toda foi caminhando para onde?
Na hora que apertou e falou: "Ó, meu
Deus, estou com medo do socialismo, pula
no colo de quem?" Por para isso que
serve direita e esquerda. Não é para
dizer assim: "Ah, você sabia que a cor
do olho do do fundo do olho da pessoa é
branca? Aí, aí o cor do fundo do olho
também é branco. Cor do fundo do olho
branco é coisa de quem é de esquerda.
Ah, [ __ ] Então, veja. Ah, se
preocupar com trabalhador é coisa de
quem é de esquerda. [ __ ] que pariu. Todo
o século XX tava preocupado com
trabalhador industrial porque era a
forma que tava tomando a Europa. Aí todo
mundo preocupado com o trabalhador
industrial. Então, todo mundo falava pro
industrial. Sabe quem falava pro
industrial do século XX também? A Igreja
Católica. Ah, que [ __ ] né? Então,
assim, [ __ ] que pariu, você tá
ressignificando as
palavras.
Você tá ressignificando as palavras. As
palavras originalmente passaram a ser
usadas porque você consegue
identifia, como categoria, não como
conceito. Não como conceito. É, elas
começaram a ser usadas como categoria,
exatamente para identificar a a
locomoção política das pessoas. Olha, se
um se o país tiver mais tranquilo, menos
tranquilo, quando a pessoa é de direita,
ela tende a ir para onde? Quando ela é
de esquerda, ela tende a ir para onde?
De vez em quando tem tendências que o
pessoal tende mais ao centro quando o
país tá mais tranquilo. Tem aí para pra
ciência política adotar ou para as
pessoas que falam de política adotar os
termos de esquerda e direita, é para
prever esse tipo de comportamento. E aí
você vai ver quando o cara tenta dar
desculpa dele lá, toda a desculpa dele é
dizendo exatamente o que eu tô dizendo.
É dizendo exatamente o que eu tô
dizendo. Ou seja, ele diz assim, ó:
"Não, veja bem, você não pode dizer que
os caras são de direita só porque muitas
pessoas pularam da direita para o
fascismo." É, [ __ ] É precisamente
para que existe o termo, pô. É
precisamente para que existe os termos.
Os termos existem para isso, para você
exatamente prever. Tipo assim, por
exemplo, eu eu tenho uma tendência de
esquerda, como eu vi o Brasil indo pra
direita demais, eu podia ter atendido ao
centro, podia ter ido à direita. pessoas
que tm o meu perfil psicológico, tem a
minha posição social, a minha posição
política. A tendência delas, quando o
Brasil foi indo paraa direita, eu me
declarava liberal, foi caindo pra
esquerda, porque eu tenho uma tendência
à esquerda. Então, eu fui caindo à
esquerda à medida que o cenário à minha
volta se colocava dessa forma. É para
prever esse tipo de movimento que eu
passei, que serve direita e esquerda. Se
a pessoa é de esquerda e começa a ter
uma confusão e etc e tal, ela tem uma
tendência ou cair lá paraa direita ou
cai. Se a se a tensão for acontecendo,
se a tensão for acontecendo e o país for
se dividindo, quem vai cair pra direita
e quem vai cair pra esquerda? É para
isso que serve, pô. É para isso que
serve. Então, por que que o nazismo e o
fascismo estão na na direita e não na
esquerda? Porque a tendência do
movimento é essa, as pessoas de direita
irem tendendo tendencialmente, a
maioria, boa parte delas que foi
aderindo ao processo era de direita,
entendeu? Assim, olha, a direita liberal
não dá conta. Eu não acredito mais nas
instituições, eu quero um poder forte. O
o Flávio é tão burro nesse nesse sentido
que eu tô falando assim, não é que ele é
burro, ele é que sem vergonha mesmo. O
cara é tão sem vergonha que ele não
entende que ele tá falando a mesma coisa
do Trump. Ele fala assim, ó:
"Ironicamente, o Trump está contra os
poderes do capital, né? Os poderes do
globalismo." Seu [ __ ] É exatamente o
que o fascismo faz. O fascismo, ele fala
assim: "Olha só, a gente não acredita
mais nas instituições liberais, a gente
não acredita mais nas grandes empresas,
a gente acha que isso tudo é uma
estrutura do capital rodando no
automático para interesses
internacionais. Então, a gente tem que
defender o interesse nacional do nosso
país. Essa que é a bandeira do fascismo.
Desde sua origem, [ __ ] Desde sua
origem. Então, o fascismo nunca foi
liberal, como se esperaria que o Trump
não seria liberal também? Então, quando
você vê que os Estados Unidos tá
ameaçado de perder a hegemonia global,
quem é aquela pessoa firme? aquela
pessoa firme que vai passar por cima do
Congresso, se for necessário, que vai
passar por cima do eh vai passar por
cima do judiciário, se for necessário.
[ __ ] a Alemanha de Hitler, a Alemanha
de Hitler, ela passou por um o grande um
dos grandes intelectuais juristas que
tem a na Alemanha
fascista, é o Cmit. E o Cmith, ele vai
aparecer eh, propondo a ideia de que
quem que tem que ser o guardião da
Constituição? Tem que ser a a Corte
Constitucional, como disse o Kelsen,
não. A Corte Constitucional vai
atrapalhar. Ela não é legítima. Ela não
é o o direito do povo. Ela não é a
encarnação da soberania. Quem é a
encarnação do da soberania? Diz Cal
Schmith, o Furra. Então, esses caras
encarnam. Isso é a discrença. É a
discrença nas instituições liberais,
tendendo a uma concentração que vai
resolver em prol do nacional, [ __ ]
Não é isso que se você vê acontecendo no
nos Estados Unidos de Trump. Não é isso
que você via mais ou menos acontecendo
com o o a base de apoio bolsonarista
dizendo que o problema são os bancos, o
problema é o walk, o walk dos bancos e o
banco do walk e a trans e não sei o qu.
Tudo no grande plano do mal que tem que
vir um xerifão para resolver isso. Essa
é a tese do Calhmit. Essa é a tese do
Calmit. [ __ ] esta é a tese do Calmit.
Então veja só.
É muito idiota a tese contrária de dizer
que os caras são, ah, eles são de
esquerda porque o José Maria que ninguém
liga, veio da esquerda que ninguém sabe
quem é. Ah, você conhece o Judas Prist
aqui que puda, [ __ ] que pariu de [ __ ]
qualquer que ele era de esquerda e um
dia virou de direita. O o Gustavo usou a
melhor que eu tava esperando alguém usar
essa nunca ninguém usava. Veja se esse
argumento que esses caras usa de que
tinha um cara de esquerda que de repente
virou de direita e por isso e por isso a
direita esquerda, né? Se tem um cara de
esquerda que virou fascista, né? Então
isso é a prova de que aquilo ali, na
verdade é a esquerda. [ __ ] você quer
exemplo maior do que o velho fascista do
Olavo de
Carvalho? O velho fascista foi foi
socialista quando ele era jovem, [ __ ]
Exatamente. O pega o velho fascista do
lado e coloca do lado do Mussolini. Se o
que você tá falando para Mussolini,
Mussolini veio da esquerda, todo mundo
sabe disso, [ __ ] Isso tá no nos livros
didáticos de ensino médio. Mussolini
veio do Partido Socialista, todo mundo
sabe disso. Aí ele foi se ele foi se
chateando com o fato de que ninguém
apoiava a guerra como ele
apoiava. com ninguém apoiava a guerra
como ele apoiava. E ele foi criando um
senso junto a uma um grupo próprio. Um
grupo próprio. É a mesma coisa que
Olavo, [ __ ] Foi cri ele foi chutado lá
do socialista que falava que ele é um
imbecil do [ __ ] Aí ele ressentido
com isso. É a mesma coisa. Vai os
fascismos baseado no ressentimento. Aí
vai com vai com o ressentimento embaixo
do bolso, né? Vai dentro do bolso,
melhor dizendo, vai com o ressentimento
dentro do bolso e começa a criar
conhecendo o movimento socialista,
conhecendo que tem a necessidade de
mobilizar as massas.
aprendendo com tudo que o socialismo
ensinou acerca de que numa sociedade
industrial capitalizada, etc. e tal,
você tem que falar com a classe mais
pobre porque faz parte do jogo,
inclusive dentro da Alemanha de
Bismarck, isso vai ter até ali vai ter.
Aí você aprende com isso, você aprende
com isso, com a necessidade de se
comunicar com o público, falar a
linguagem popular. E aí, ao invés de
você falar a linguagem popular falando
você trabalhador, você fala nós, o povo
italiano ou nós o povo alemão ou nós o
povo brasileiro. Aí ao invés de você
apelar para uma identidade trabalhadora,
você apela para uma identidade nacional
e apela pra cultura popular. Porque aí
na cultura popular você de braçada,
porque a cultura popular é por definição
popular. Aí, se a maioria daqui for
católica, você é católico. Se a maioria,
ele indicou inclusive um um um texto do
Olavo que fala sobre o fascista lá, que
o Olavo, você sabe que o Olavo foi
aprender com o perenialista safado lá,
muçulmano, não sabe? Aí ele indicou o
texto do Esse texto aqui, o Olá é muito
safado, velho. Então ele ele aprendeu
com o socialismo a a necessidade de
falar com as massas. Ele aprendeu com
perenialismo a necessidade de falar a
língua da cultura popular e aí depois
abandona e fala mal de todo mundo. Ai
como eu sou contra o perenialismo.
Misticista, filho da [ __ ] doido. Você
foi aprender a importância do misticismo
popular, você foi aprender a importância
do misticismo popular, depois xinga todo
mundo e adere tudo que é funcional no
misticismo popular. Aí vai lá aprender
com socialistas, depois abandona o
socialismo, xinga todo mundo e usa a
importância de conversar com o o a base
trabalhadora popular. O Olaf sabia o que
tava fazendo, sabia o que tava fazendo.
E assim como Mussolini migrou da
esquerda pra direita para tentar fazer
um movimento de massa nacionalista, um
movimento de massa nacionalista que
conversa muito com o exército. Para quem
não sabe, o Olavo tinha entrada no
exército para [ __ ] né? muito mais do
que deveria. Aliás, exército de merda na
parte que aceitou fazer relação com esse
velho fascista, filha da [ __ ] A gente
precisa lembrar o momento da do das
origens positivas, que o Gustavo também
falou a merda do [ __ ] lá no vídeo
dele, né, nessa discussão. Meteu meteu
que o Bolsonaro era mais positivista do
que qualquer outra coisa. [ __ ] de
positivo. Você acha que a [ __ ] do
Bolsonaro leu alguma merda de coisa
alguma? Olavo é puro. Olá, o Bolsonaro é
puro e simples. E basicamente e nada
mais que nada mais que nada mais que um
oportunista. Um oportunista que não liga
para [ __ ] nenhuma, não interessa [ __ ]
nenhuma de qual for a ideologia
política. Ele é só um oportunista.
sempre foi, sempre foi e agarrou uma
oportunidade quando a viu. Meter o que o
que
o Bolsonaro é baseado no positivismo,
meu Deus, que vergonha alheia, hein? Ô
Gustavo Machado, [ __ ] que pariu, que
vergonha alheia. Então, assim, é muito
importante a gente recuperar o senso do
que foi o positivismo na sua origem e na
sua história no Brasil, tá? E no e no na
sua história no Brasil. a sua história
no Brasil. Porque veja só, prestem
atenção, notem bem, se não fosse o
positivismo do Brasil, a gente tava numa
[ __ ] de uma monarquia xixelenta até
hoje. Uma monarquia xixelenta com poder
moderador até hoje, certo? Com poder
moderador que daria daria orgulho a
Calhmite, não é isso? daria orgulho a
Cal Schmit. Então, veja só, eh, o
o foi o positivismo que derrubou, foram
grupos positivistas que deram o golpe,
que instaurou a república e com ele veio
a a laicidade do país. Aí a Igreja
Católica parou de ter bispo preso porque
o rei era maçom.
Ah, o rei era maçom e mandou prender os
bispos que estavam escutando a ordem do
Papa, que o Papa falou assim, ó: "Tirem
os maçons da Igreja Católica." Aí o o
Papa era o o rei o rei brasileiro era
maçom. O rei brasileiro era maçom. E aí
ele mandou prender os bispos que
obedeceram a ordem do papa e
desobedeceram a ordem dele de manter o
clero, de manter no clero as pessoas que
eram maçons, certo? Então esses caras
eles não, eles não jogam a contradição
deles porque eles sempre v falar
maçonaria terrível, maçonaria horrorosa,
a maçonaria não sei o quê. Eu amo a
monarquia. A monarquia que mandou
prender
bispo. Mandou prender bispo. Mandou
prender bispo. Mandou prender bispo. Não
vai me obedecer não, seu merda. Por quê?
Porque tinha uma estrutura no na
instituição brasileira que se chamava na
monarquia brasileira chamava padroado.
Então quem mandava na Igreja Católica
aqui dentro era uma dupla cabeça. Era a
cabeça do papa lá fora e a cabeça do rei
aqui dentro. foi a cabeça do rei que
entrou penetrando nos bispos que ah
desobedeceram a tese do rei de manter os
maçons lá dentro. Então veja, quando
entrou quando entrou a a o positivismo
que derrubou, que derrubou a monarquia,
eles instalaram a laicidade no país. Uma
salva de palma para os
positivistas que permitiram, os
positivistas que permitiram liberdade
religiosa que nunca teve nesse país,
para além do catolicismo, você podia ter
uma religião desde que fosse na sua
casa, né? Constitucional isso,
inclusive. né? Permitiu permitiu a a
pluralidade religiosa, ou seja, só no
final do século XIX, [ __ ] já tinham
permitido a a liberdade religiosa em
vários lugares da Europa no século X. No
final do século XIX, graças aos
positivistas, foi garantida a liberdade
eh religiosa no Brasil. foi garantida a
liberdade religiosa no Brasil e além de
ter sido garantida a a liberdade
religiosa no Brasil, abençoados os
católicos que agora não vão ser presos
mais por um rei maçom, filha da [ __ ]
Não é isso? Eles não vão colocar essas
contradições pro público imundo deles
verem, entenderam? Eles não vão colocar,
eles vão dizer assim: "Não, mas a
monarquia era maravilhosa, era uma
[ __ ] mandou prender os bispos só
porque eles estavam na própria liberdade
religiosa decidindo por manter o ah a
sua organização interna livre de maçons,
porque o papa tinha dito que era para
fazer assim,
certo? Então, foi benefício paraa Igreja
Católica, foi benefício para o Foi
benefício para todo mundo. Lá em cidade
do estado foi benefício para todo mundo.
Ah, não. E aí você vai mostrar onde aí.
E aí, veja só, duas coisas. Primeira, o
Igor disse assim: "Mas uma das
ideologias mais combatidas por Marx era
o positivismo". Primeiro, prova para
mim. Segundo, e se tiver provando,
[ __ ] Marx não é papa nessa [ __ ]
Marx não é papa nesta merda. Então, duas
coisas. Primeiro, você prova o que você
tá falando. Depois você provar, eu vou
falar assim: "Beleza, provou? [ __ ]
Marx". E a merda que ele falou, tá
certo? Tá morto. Tá morto, Marcos tá
morto. Então, veja só. Então, a primeira
coisa
é, eu quero que você prove o que você tá
falando e se provar, eu ainda vou dizer
[ __ ] Eu ainda vou dizer [ __ ]
Então, veja só, tem uma coisa que se
coloca que é o seguinte: se associa o
positivismo. se associa o positivismo
brasileiro, a tendência, notem, se
associa o o positivismo brasileiro, a
tendência a tendência do dos militares
serem de direita no nosso país, serem
violentos e terem e quererem influenciar
dentro da política o tempo todo. Falso.
Escreve assim na prova, ó.
Falso. Falso. Você vai escrever na prova
assim, ó.
falso. Quem foi o positivista supremo
que que veio nesse
movimento que veio nesse
movimento? Eh, não indica que se ele
tiver falando isso, Marx também fala
merda. É isso que você vai aprender.
Porque Marx não é a [ __ ] de um deus do
[ __ ] Seus comunistas do [ __ ]
também. Marx não é a caralha de um deus.
colocou isso na cabeça de vocês. Ah, mas
se Marcos isso indica, indica que ele tá
errado se ele tiver dito. Então,
primeiro você vai provar. Eu vou, eu
duvido que você vai conseguir provar e
na hora que você provar, eu vou mostrar
que [ __ ] o Marx também, se ele tiver
falando isso. Então, ah, veja só. Então,
a primeira coisa que tem que ser dita, a
primeira coisa que tem que ser dita a
respeito disso é que é mentira. É falso,
é absolutamente falso que há uma ligação
entre os positivistas que fundaram a
república, que deram o golpe em cima do
da da monarquia xixelenta. Eles deram
golpe na monarquia xixelenta, eles
fundaram a república. É mentira que eles
exercem influência sobre a tradição, a
tradição militar brasileira, que ela é
sim absoluta, bastante reacionária. A
tradição política brasileira é bastante
reacionária. Ela é bastante reacionária.
A tradição militar brasileira, ela é
bastante reacionária. Sim, é verdade. E
além dela ser ah, além dela ser
reacionária para [ __ ] ela é
reacionária. Isso tem que ficar claro.
Ela é reacionária. Além de ser ela ser
reacionária, ela é violenta e
interventiva. Ela quer tutelar a
população. Aí as pessoas pensam o quê?
Já que o Brasil teve uma fundação na
República número um por positivistas e
os militares no Brasil são tuteladores,
eles são tuteladores por causa da
ideologia positivista. Sabe quem
ensinava isso? O fascista morto do
Olavo. Ele criticava o positivismo e
dizia que se os militares não foram bem
durante a ditadura militar ou etc e tal,
é porque eles eram positivistas demais.
Fascista, mentiroso e morto. Certo?
Fascista, mentiroso. Vocês estão
repetindo coisa que a [ __ ] da esquerda,
a esquerda cirandeira do [ __ ] que
tomou a universidade fala. Vocês têm que
ler. Sabe o que que vocês tem que
começar a ler? Quartim de Morais, que é
um comunista que tenta fazer história a
partir da do diálogo a respeito da
história dos militares, tá? Então esse
fascista morto, ele diz a mesma coisa
que vocês da esquerda cirandeira dizem,
seus cirandeira do [ __ ] né? Essa
ideia de que o positivismo é ligado ao
fato de que no na história brasileira
você teve militares interventores,
interventores e portanto
tuteladores. Quartim de Morais. Quartim
de Morais é um homem vivo, um velho vivo
ainda do PCB, sev engano meu, tá?
Quartinho de Morais. Quartim de Morais.
Ele escreve inclusive sobre filosofia
grega, ele escreve sobre a história
militar brasileira e vocês vão parar de
ser uma [ __ ] de um
universitário de
merda de humanas da USP. É isso que
vocês têm que parar de ser. Agora, antes
da gente chegar lá, falando de história
sério, sério, falando de história sério,
o que que acontece?
No momento em que a primeira república
se instaura pelo golpe militar
republicano, você tem na cabeça, você
tem na
cabeça, você tem na cabeça desse
movimento, você tem na cabeça desse
movimento um ah um sujeito que leva o
nome do constante lá da França, o
Benjamim constante brasileiro, certo?
Benjamim constante brasileiro. Este cara
se tornou militar porque ele tinha uma
vida [ __ ] Ele não era rico de [ __ ]
nenhuma. Ele tinha uma vida [ __ ] E aí
ele entra no exército porque era a única
maneira que ele via para estudar, porque
tinha universidade pública do exército.
Aí ele entra no exército, ele luta na
guerra, salvo engano meu do Paraguai, se
eu não tô viajando na maionese, vê a
desgraça que é esse país e aí assume uma
liderança política para tomar o poder
daquele velho barbado nerdola que era o
Pedro II. Quando ele toma o poder dessa
galera, ele é um militar
pacifista, tá bom? O positivismo
brasileiro, ele é fundado em um homem
que era um militar
pacifista. Ele fala: "Eu vou construir,
vou trabalhar para construir um país
pacífico, o militar, tá bom?" Então, não
tem ligação de [ __ ] nenhuma entre o
positivismo da primeira república,
nenhuma só, nenhuma entre o militarismo
da Primeira República e a intenção de
militarizar a sociedade. Ao contrário,
ele queria desmilitarizar o Brasil.
Mando de cirandeiro, mentiroso, filho da
[ __ ] Para de repetir cirandagem, tá
certo? Porque Benjamim Constante,
Benjamim Constante não era, não era, não
era, não era um cara interventor na
política que queria colocar o exército
para mandar na política. Nunca foi,
nunca foi. E ele tinha, ao contrário, o
planejamento de desmilitarizar a
sociedade. Certo? Esse era o projeto do
positivismo brasileiro. Só que o que que
aconteceu? Durante um período, o Brasil
começou a mandar a gente para Alemanha.
E o Jones mencionou essa história. Esse
a galera que foi paraa Alemanha foi
junto com os
turcos, certo? Turcos que vão criar aí
sim o pensamento conservador do exército
brasileiro. O pensamento conservador do
exército brasileiro aprendeu com a
Alemanha da Primeira Guerra. Alemanha
criada por Bismarque. A essa essa
Alemanha militarizada que quando se
industrializa antes da Primeira Guerra,
a a ela se industrializa e cria o que
Lenin chama de via prana, que é uma via
conservadora de de modernização. O que
que é uma via conservadora de
modernização? Você coloca a militar para
mandar no país. Você coloca a militar
para mandar no país. Tá certo? Você
começa a colocar isso é na Alemanha tá
acontecendo, que os que a [ __ ] dos
militares brasileiros reacionários vão
aprender com eles. Você coloca a militar
para mandar no país. Tem [ __ ] nenhuma a
ver com positivismo. Tem [ __ ] nenhuma.
[ __ ] nenhuma. Tem a ver com a via prana
que é conservadora. E aí você coloca os
militares para mandarem no país, como
aconteceu na Alemanha, para pacificarem
a ordem interna e você cria uma
sociedade de tipo cooperativo. E que que
isso significa? Significa que o Otomon
Bismarck quando começa a erigir a
Alemanha, ele não vai erigir a Alemanha
só com os burgueses, ele vai erigir a
Alemanha com os burgueses, ou seja, com
o capital industrial que existia na
altura do século XIX. vai se juntar com
aquilo de onde ele vem, porque o O
Vombsmark era um yunker. Então, por ser
um yunker era um grande latifundiário,
era um grande dono de terra. Ou seja, na
Alemanha não acontece como na França,
que há uma grande revolução liberal que
detona o poder dos grandes
latifundiários e instaura os o poder dos
grandes
comerciantes e industriais que estavam
começando a aparecer, começando a passar
a existir na via alemã. Você faz um
pacto, um pacto. Então você começa o
processo de industrialização alemão com
o apoio dos grandes latifundiários de
terra e com a abrição de de pernas da
socialdemocracia.
Quando você coloca a social democracia
no seu bolso com a aliança que ele faz
com o Laassali, foi isso que
aconteceu, este modelo, este modelo, o
modelo alemão de militarização da
sociedade, de pacto cooperativo
nacionalista, este modelo foi o que
recebeu os jovens turcos brasileiros.
Então, estes merdas, estes merdas, eles
vão lá paraa Alemanha aprender, eles vão
aprender, eles vão aprender como é que
você faz uma sociedade autoritária como
era a via prana. Eles foram, esses caras
do exército brasileiro, foram paraa
Alemanha aprender a via pruciana. Eles
foram para lá, voltaram para cá,
voltaram para cá. E como a República
Nossa era nascente, a nossa República
liberal era nascente, era cheio de
problemas de corrupção, tinha aquele
negócio do voto aberto que gerava o voto
de cabresto, etc, etc, etc, etc. Estes
caras que foram aprender lá, estes caras
que foram aprender lá, encontram
justificativa moral para dizer: "Olha,
se essa República é uma merda, se essa
república é uma [ __ ] de uma bosta de
uma merda, o que que a gente vai fazer
com esta república que é uma bosta de
uma merda de um caralho?" A gente toma a
república. A gente toma. Então veja, não
tem nada a ver com positivismo francês,
não tem nada a ver com o
o projeto do nosso querido positivista
aqui, que é
o, como é que é? O Benjamim constante.
Não tem nada a ver. Tem nada a ver.
Benjamim constante não passou uma
geração, ele foi derrotado por essa
[ __ ] desse jovem turco do [ __ ]
Certo?
Entenderam? Essas [ __ ] desse jovem
turco do [ __ ] esses lixos do [ __ ]
Eles foram aprender com a via prana.
Então é por isso que que a a cultura
militar brasileira é uma cultura de cima
para baixo. Ô imbecil, gaio fato do
[ __ ] seu merda, seu imundo. Sabe de
[ __ ] nenhuma que tá falando. Então
veja, não tem nada a ver com
positivismo, não tem nada a ver com
conhecimento, não tem nada a ver com
ciência, tem a ver com a via pruciana
conservadora. Tem a ver com a via
pruciana
conservadora. Entenderam?
Tem a ver com a via prana
conservador que os que os militares
brasileiros foram aprender. Sabe quem
diz? Sabe quem diz que tem a ver com
positivismo? Sabe quem
diz? Sabe quem diz que tem a ver com
positivismo? A [ __ ] do Olá de Carvalho
ganhou o fato, seu burro do [ __ ] Tu
repete Olá de Carvalho, seu imbecil da
[ __ ] [ __ ] que pariu. Soltou essa de
novo na semana passada. Soltou de novo.
Não quer apanhar não. Soltou de novo.
Soltou de novo na livezinha de merda que
ele faz lá. Soltou de novo. Falou de
novo. Falou assim: "Ah, essa galera aí
que acha que tá com a verdade, [ __ ]
alguém tem que bater no gano fato,
velho. [ __ ] que pariu,
porra".
Ai, essa galera aí que acha que tá com a
verdade é [ __ ] Gfato, para de
implicar comigo, [ __ ] Segue a tua
vida, [ __ ] Segue a tua vida, moleque.
[ __ ] que
pariu. Dito
isso. Ah, dito
isso. É. E aí, veja, aí, dito isso, o
Gustavo, o Gustavo não, o Jones vai
debater com o Império
Zad. Gustavo vai debater, o Jones vai
debater com o Império Zad.
A galera achou que eu tava falando que o
Jones era antipetista, que não sei o
que, [ __ ] e tal. Tá bom, gente. Olha,
se eu me expressei mal, eu não tava
falando do Jones, [ __ ] que pariu. Certo?
Não tava falando do Jones. O Jones é um
cara que estuda para
[ __ ] que tem uma função política. A
crítica que ele faz ao PT, eu super
entendo. Eu só não avalizo tudo, mas eu
super entendo. E eu acho legítimo que
ele faz. Eu não falei que ele é
antipetista, nem [ __ ] nenhuma disso. Eu
falei que às vezes o público sou assim.
O público ninguém puxa a orelha da [ __ ]
do público contra esse antipetismo.
Ninguém puxa a orelha do público contra
esse antipetismo. O o Jones muitas vezes
ele até segura a onda. Muitas vezes ele
até segura a onda. Tinha crítica que era
para ir mais, ele vai menos, certo? Às
vezes ele até pega leve, tá
certo? Mas dito isso, tá bom? Dito isso,
deixando bastante claro. É, e eu repeti
isso várias vezes na live. Sim, vai,
[ __ ] Pessoal, ouve com uma orelha
só, né? Mas veja só, o Jones vai debater
com o cara do Império
Zad. Se o cara aceitar, né, que ele
meter o Miguel, depois ele volta para
trás, não sei, né? Se ele aceitar, vai
debater com o Império Zad. E o Império
Zad falou assim, ó: "Eu discuto com
Jones e com Gustavo Gayofato juntos,
porque aí eles não têm o tanto de voto
que eu tenho, de visualização de vira.
[ __ ] que pariu, aquela merda. Aquela
merda de youtuber para cagar no Paulo.
Sabe quando o youtuber tá com medo que
ele fala assim: "Eu não vou debater com
você porque você tem o público menor".
Pois é. É, é jargão clássico de
youtuber, né? Então, veja só. Então, o
ele fala assim: "Eu debato com os dois.
Eu debato com os dois, com o Gaio Fato e
com Jones, porque aí junta a quantidade
de view e etc e tal." Se você é homem
mesmo, ô Thiago Braga, tu vai debater
com Jones porque ele tem nível para
debater contigo. Você vai debater com
Jones. Se você for debater com a [ __ ]
do Gustavo Gaiofato, ele vai te você,
você sabe, eu sei, o Brasil todo sabe
que você tá fazendo isso para usar o
Gustavo de de Sparring, que esse [ __ ]
acha que o problema do Brasil é o
positivismo. Você você sabe que você vai
usar ele de sparre. Você sabe, Thiago,
que você vai usar ele de sparre. Tu tá
ligado, [ __ ] Por isso que tu meteu
essa, seu canal é do [ __ ] Tu meteu
essa porque você sabe que você vai usar
o Gustavo Gfato de Sparre. Então vamos
fazer assim, faz separado, [ __ ]
Faz separado, pô. Faz separado. Vai você
e o Jones, depois faz você e o Gustavo.
Pronto, tá tudo certo. Que aí você passa
o carro no idiota do Gustavo Gaiofato e
depois você toma uma sova do Jones, se
for o caso, ou então tem um debate
qualificado com Johnny, sei lá, do jeito
que vocês quiserem chamar, tá
certo? Então, veja só, vim nessa [ __ ]
porque eu tô puto. Vim nessa [ __ ]
porque eu tô puto. E vou comentar mais
uma coisa. O Jones e o Gustavo Machado
aparentemente vão fazer uma disputa
entre si. O que eu quero incentivar se
eles vão fazer essa disputa, se eles vão
fazer essa discussão, quero falar pro
Jones o seguinte. Quero falar pro Jones
o seguinte, os dois, né? Os dois, tanto
pro Jones quanto pro Gustavo Machado.
Primeiro pro Jones. Pro Jones, eu queria
dizer o
seguinte, meu
querido, estuda a China como se não
houvesse
amanhã, certo? E tem uma posição
ponderada. É o que eu sugeriria. Não
venha como defensor da China, venha com
uma posição
ponderada. Agora, Gustavo Machado vai
debater com Jones, estuda o Brasil, pô.
Saiba sobre Brasil. Eu quero ver vocês
estudando para [ __ ] Eu quero que
isso seja um estímulo pra galera estudar
e que no final eles falam assim: "Olha,
eu concordo com isso, eu discordo com
isso. Me deu um abraço. Eu duvido para
[ __ ] que isso vai acontecer. Eu
duvido, eu aposto a minha alma que isso
não vai acontecer. É claro que isso não
vai acontecer, mas eu posso expressar o
que eu queria. Não posso, eu posso
expressar o que eu queria. O que eu
queria era isso, que eles tivessem uma
discussão
fraterna. Não vai acontecer, mas eu
queria isso, que eles tivessem uma
discussão fraterna e ao final das contas
a gente saísse daquela conversa sabendo
mais sobre Brasil, sobre história
soviética e sobre história chinesa, né?
Queria, queria,
queria, queria, gostaria bastante,
gostaria bastante. Mas isso vai
acontecer com quase toda a certeza do
mundo, não, né? Com quase toda a certeza
do mundo, não. Com quase toda a certeza
do mundo, não.
Mas mas mais
mas mas eu gostaria bastante que as
pessoas usassem o fato, o que eu quero
conversar sobre isso é o seguinte,
gente. Vocês não percebem que o problema
do nosso país é a [ __ ] do Flávio
Gemidinho, é a [ __ ] do Thiago Braga, é
a [ __ ] do Wilker Leão? Não é quem tem a
[ __ ] maior de comunismo, gente. Vocês
entendem isso? Vocês conseguem entender
isso? Vocês conseguem entender isso? Que
a piroquinha de vocês de comunismo não é
o que mais importa no
Brasil? Levem isso em consideração antes
de vocês racharem a [ __ ] do público
para assim: "Ah, eu tenho que gostar se
eu gosto do Jones, eu não posso gostar
do do Gustavo. Se eu gosto do Gustavo,
eu não posso gostar do Jones". Aí você,
aí o público vai começar a diar, não,
mas é o time do Jones, é o time do Gus.
[ __ ] que
merda. A chance de se dar uma merda do
[ __ ] Aí o público todo vai começar a
se odia para burro. Aí o Você você diz
isso porque você é amigo dele. Você cara
[ __ ] que pariu. Público todo rachado no
meio. Público todo rachado no meio.
[ __ ] Tentem ser pelo menos
respeitosos um com os outros. que se
vocês conseguirem ser respeitosos um com
os um com o outro, pelo menos o público
não tem uma tendência de rachar. Eu me
preocupo bastante com o público, o
público conseguir conversar com as
pessoas, o público conseguir conversar
com quem gosta mais de um, quem gosta
mais do outro. Eu gostaria muito que
isso acontecesse, tá? Gostaria muito que
isso
acontecesse. Gostaria muito que isso
acontecesse. Muito, tá?
Então, vou renovar o que eu precisava
dizer aqui. Precisa, eu vou renovar o
que eu precisava dizer aqui. Vou renovar
o que eu precisava dizer aqui. O que eu
precisava dizer aqui é o seguinte, ó. Se
ficou parecendo, e eu sei, eu recebi
muita mensagem no sentido de que ficou
parecendo que eu tava querendo dizer que
o Jones é difamador do PT e etc e tal e
não sei o que e tal. Veja, ele tá
fazendo uma pauta política específica de
tá na posição
crítica ao PT, o que tem suas
desvantagens. O que tem suas
desvantagens, certo? Tem as suas
desvantagens. Terá as suas
desvantagens. Tá
bom? Isso é válido na disputa política.
É o que que eu reclamo? É do Jones, não.
Eu reclamo do público porque o público
acha que as pessoas estão obrigadas a
dizer que o o a [ __ ] do PT é o diabo da
terra e nem o Jones fala isso. Tá bom?
Então eu precisava corrigir essa imagem.
Se essa imagem ficou assim, tá? Se essa
imagem ficou assim, que não fique mais.
Que não fique mais.
Segundo,
segundo, quando eu falei do Gustavo
rapidamente, que eu falei sobre a China,
não sei o quê, teve uma [ __ ] de um cara
que chama Comuna Guerrilheiro. Olha só,
se vocês puderem caçar esse imbecil em
tudo quanto é lugar, ele chama Comuna
guerreiro. Quando ele aparecer, xinga
ele de filho da [ __ ] na oportunidade que
ele aparecer. Toda vez esse cara me
difama. Toda vez esse cara me difama.
Esse filho da [ __ ] do [ __ ] Toda vez
ele me difama. Aí veja, quando eu
comentei assim: "Olha, eu não concordo
muito com a visão do Gustavo acerca da
China. [ __ ] que pariu, ele foi lá no
canal do Gustavo tentar me desmoralizar
para ô
Gustavo, que filho da [ __ ] um [ __ ]
desse. Alguém caça esse filha da [ __ ]
pega ele na porrada em casa, filho da
[ __ ] [ __ ] que pariu. Para de me
difamar, seu merda. Aí quando vai ver um
bolsonarista, a gente não sabe quem é,
né? que chama comunda guerrilheiro, esse
filha da [ __ ] Então, veja só. Então, a
outra coisa que eu preciso dizer é o
óbvio, né? Não é porque eu estou
dizendo que eu não concordo com a forma
que o Gustavo faz, que fica parecendo
que ele torce contra a China, tá? Fica
parecendo que ele torce contra a China,
porque ele fica fazendo vídeo só, olha
como a China do mal, olha como a China
tem problemas, olha como a China não sei
o quê, olha como a China não sei quê. E
aí eu falei, quando ele reage do tipo
assim, alguém pede uma fonte para ele,
ele fala assim: "Ah, agora o fetiche da
fonte, você tá na defensiva". Foi o que
eu falei, não cola bem tu ficar na
defensiva nesse assunto. Não precisa
ficar na defensiva. Pessoal pediu a
fonte, tudo bem, eu te dou a fonte aqui.
Não precisa ficar, ah, mas tá me pedindo
a fonte, mas é porque é tudo de
sacanagem e tal. Eu sei que tem gente de
sacanagem, né? É só isso que eu disse.
[ __ ] merda. para não parecer que tu tá
reativo, como se você odiasse mesmo a
China, que eu sei que não é o caso, né,
Gustavo? Sei que não é o caso. Eu sei
que não é o caso. Eu sei que o que tu tá
querendo mostrar é que tem uma galera
com fé demais que a China é o grande
comunismo e tá querendo mostrar que não
é só isso. Só que quando você reage
daquela forma fica parecendo isso. Agora
tá claro, gente. Agora aquela [ __ ]
daquele comuna guerrilheiro, filha da
[ __ ] Eu vou caçar esse cara na porrada
ainda. Filho da [ __ ] Me
difamando, [ __ ] Para de me difamar na
internet, [ __ ] Para de me difamar.
Falei nada de mal do
Gustavo, B desgraçado, velho. Eh, então
v será que agora ele para de falar,
[ __ ] bicho escroto do [ __ ] Então,
era isso que eu tinha para dizer hoje.
Beijo no coração de vocês. Tô muito
feliz, tá? Tô absolutamente muito feliz.
A a surra que o Gustavo deu do deu no
Flávio foi abominável. Foi abominável.
Foi impressionante. Foi
impressionante. Foi linda de se ver. E
eu acho que a gente vai ver Eu acho que
a gente vai ver isso várias vezes.
Várias vezes. Várias vezes ainda. A
gente vai ver.
várias vezes. Várias vezes. E o
importante não é, veja só, note,
perceba. O importante não é ser o mais
inteligente, ser o mais enciclopédico, é
mostrar que a galera do Olavo mente,
[ __ ] Ficou muito descarado quando o
cara, ele falou assim, ó, o Olavo deu,
diz uma mentira que todo mundo sabe que
é mentira. Eu cioi onde que é a origem
da mentira, esse negócio de decálogo de
Lenny. Aí ele falou, aí o cara se
contorce para [ __ ] e fala: "Não, mas
ele não
disse, ele não disse que o Lenin disse.
Ele disse que atribuíram ao Len." Ah,
[ __ ] né? Ah, [ __ ] Vai se fazer
de mongoloide na cara de todo mundo, né?
vai se fazer de mongoloide na cara de
todo
mundo, como se você não soubesse
escolher as palavras para induzir o
público a crer que o cara disse mesmo,
né? Ah, foi atribuído, sim, ó. Atribua
você que você é um assassino de 12
crianças. Aí a gente vai sair dizendo
para aí que você é um assassino de 12
crianças, já que ele foi atribuído. Ah,
[ __ ] que pariu, né? [ __ ] que pariu. Vai
ser mentiroso assim lá na [ __ ] que te
pariu, né? Mentiroso do [ __ ] Beijo
no coração de todos. falou, valeu e até
mais.
[Música]
No vale do
Nilo, lá vem
Pavanaton com seu petinho de ouro.
Proteção contra o monstro Aborton.
Dizem que ele é o faraó do
capital, acumulando tesouros no Egito
ancestral.
Pavanatom, o faraó do
capital com suas riquezas capitalistas
sem igual.
O faraó é o mestre do comércio. No Egito
antigo já previa
Bitcoin. Lei de mercado ele já
propõe. Enquanto os
camponeses colhiam o
trigo, tava na pomba acumulava a
capital. Seu mundo era seu
umbigo. Com suas
pirâmides e pedras
preciosas, ele governava o Egito com
ganância
grandiosa.
Patadão, o faraó do
capitão. Suas riquezas capitalistas sem
igual.
O faraó é o mestre do comércio. No Egito
antigo já previa Bitcoin.
Nesse ele já
propõe quando criança pá era seu
principal
brinquedo. Com ela cavava buracos o dia
inteirinho, mas de machado tinha
medinho. Um dia caiu no buraco e quase
morreu.
Depois com raiva o buraco ele
vendeu.
Favana, o faraó do
capital com suas riquezas capitalistas
sem
igual. O faraó é o mestre do comércio.
No Egito antigo já previa Bitcoin.
Nesse mercado ele já
propõe e assim
Egito o mito se
espalhou. Havana tomou faraó que capital
acumulou. Ele foi esquecido, mas seu
descendente o relembrou.
Um garoto chamado Lucas, que com sua
história num debate
[Música]
lacrou. เฮ