
---
date: "2024-09-04"
title: > 
    Tudologia: Preconceito anti-ateísta de esquerda no Social Oportunismo como "argumento"
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês pela segunda
vez eu fiquei um minuto falando sozinho
aqui igual um imbecil completo
ah eu não tô bem não tô com dor de
cabeça mano calor desgraçado todo lugar
que você olha no horizonte
é um é um lugar pegando fogo tá pegando
fogo bicho tá pegando fogo bicho tá
maluco que calor é esse gente
uh no vídeo de hoje vamos fazer mais um
tudologia para quem chegou aqui de
paraquedas né entraram novas pessoas no
canal vocês podem me ajudar a me lembrar
Qual foi o grupo do Facebook que me
divulgou eu vamos fazer política aqui
agora antes da gente começar teve uma
galera aqui
que me divulgou no Facebook de repente
quase 100 pessoas se matricularam aqui
no nosso canal Então eu tenho que
apresentar para vocês estão chegando
agora o que que é o nosso vídeo de
tudologia tudologia é o vídeo que eu
faço respondendo
absolutamente todas as perguntas que
podem ser feitas por um ser humano na
ordem e quando a gente passar mais ou
menos uma hora eu paro de responder as
perguntas que foram feitas na ordem e eu
respondo só os
eh só os super chats Então veja Gustavo
Borges tá contando aqui pra gente que a
página que fez a divulgação no Facebook
foi o departamento esquerdos autorais eu
não conheço a página erro meu certo erro
meu peço desculpa desculpa pro ser homem
aí Gente desculpa pro ser homem mas
ah aqui a gente tem uma política muito
prática a gente não julga pessoas a
gente não julga grupos a gente julga
condutas por quê Porque eu sou formado
em Direito e assim éo certo a ser feito
é assim que foi consagrado pela tradição
do direito né você que não estuda
direito fica difamando que estuda de
direito você é um bosta é simplesmente
assim você é um bosta aprenda a ser
menos bosta na sua vida
ah então uma coisa muito importante é a
gente julgar condutas e não pessoas
nesse caso especificamente julgando a
conduta dos camaradas do departamento
esquerda dos autorais vá lá por favor se
matricular na página do Facebook dos
cara se é que você tem Facebook né O
Facebook tá semim morto já tem um
tempo Então veja só
eh sempre que eu faço tudologia eu faço
Uma Breve breve introdução de um aspecto
a que eu quero tratar que eu coloco no
título o aspecto que eu quero tratar
hoje é o seguinte muitas pessoas que
aparecem para me criticar elas aparecem
dizendo a primeira coisa que elas dizem
é o seguinte Ah só podia ser um atuzinho
militante
Você é de esquerda e você faz isso você
o tamanho do lixo que você é não tá no
gibi porque veja pensa só troca ateísmo
e coloca uma mulher uma mulher só
poderia ser uma mulher militante falando
isso agora troque isso por uma pessoa
negra Ah só poderia ser um negro
militante você percebe que isso é
absolutamente preconceituoso você tá
trocando uma merda que eu posso ter
falado a se fala né da merda que eu
tiver falando mas você tá trocando pelo
aspecto que eu tenho e veja até eu sou
menos de 1% da da população brasileira
significa que isso é de um preconceito e
de uma Covardia De uma
covardia impressionante você tem que ser
muito covarde para atacar uma pessoa
para uma característica pessoal que ela
tem que é de 1% da população que não
fede nem cheira na disputa política e
que tá só dizendo o que pensa Então me
ataca pelas merdas que eu falo né cita o
que eu fal falei que tá errado etc etc
não coloque a característica do ateísmo
em questão ou da divulgação do ateísmo
que é isso que é militância é divulgar
militar e essa é uma coisa que eu
preciso ah colocar
eh uma coisa que eu preciso colocar para
vocês assim muito no básico muito no
elementar que é o seguinte eh militância
ateísta que é uma coisa que Line
defende militância ateísta que é uma
coisa que L
defende certo
eh não significa você ficar atacando os
religiões dos outros significa você
divulgar a perspectiva ateísta só e é
proibido agora você divulgar a
perspectiva ateísta você dizer assim eu
sou ateu e tá tudo bem as existem outros
ateus aí na sociedade e tá tudo bem tá
tá proibido agora tá proibido Então veja
eh
é essa aqui essa essa esse é um bom modo
de delinear né esquerda anti atu é o
conservadorismo oportuno Progressista é
literalmente isso porque você sabe que a
população é minoritária minoritaria bate
1% da população brasileira e tu quer
voto né seu safado tu quer voto né seu
pilantra seu cafajeste seu canal seu
covarde é isso né então concordando com
o Felipe né concordando com o Felipe
esquerda ante atu é conservadorismo
oportunista de Progressista meia bomba
ainda tem esse ponto meia bomba meia
bomba aí a pessoa pode dizer vocês podem
pensar mas gente como eu sou preconceito
como contra Ateus se eu sou ateu
também vocês nunca viram uma mulher
antifeminista vocês nunca viram uma
pessoa negra contra o movimento negro
nunca viram viram sim né ai mas eu sou
ateu também grandíssimo seu
bundão do caramba não é isso Exatamente
isso Beleza não tem coisa mais patética
e ridícula do que um ateu antim
movimento ateísta Não tem coisa mais
patética mais grosseira certo mais tsca
não existe coisa mais tsca já pensei
existe talvez exista uma coisa tosca
assim mais Pati mais can não tem não tem
já pensei Já pensei não tem
Ah beleza então a o que eu queria dizer
aqui é o seguinte tem gente que toda
hora que que se sente confrontado por
algo que eu digo apela pro ateísmo eu
vou falar você é um covarde se você faz
isso você é um bundão e um covarde é
isso que você é certo com quem fizer
isso não o Felipe né eu tô apontando
parece que eu tô falando com Felipe não
Felipe Na verdade eu tô usando o
comentário do Felipe como uma piada
porque a o termo que ele usou é
engraçado conservadorismo oportuno
Progressista achei muito bom achei muito
bom Ah tá bom só pra gente começar esse
papo aqui dá certo não vou deixar
formarem dizendo que eu tô falando por
aí que religião é tudo não presta para
nada aliás Humberto Matos que é um homem
não é esses menino aí não é um homem um
homem de verdade um homem adulto né que
responsável com o que fala etc ele
acabou de fazer um vídeo muito
interessante publicou um vídeo
recentemente muito interessante que ele
faz exatamente a discussão sobre o
crescimento do pentecostalismo e tal eu
teria apenas uma crítica para fazer ao
discurso do Humberto às vezes no
discurso do Humberto parece que os
movimentos assim de por exemplo está em
todos os nichos de mercado no eu sei que
ele não pensa isso mas no discurso dele
às vezes parece que é um grande plano do
Mal tipo assim Ah os grupos religiosos
criam nicho para tudo nicho para rock
nicho para se você gosta de funk tem
nicho para tudo no no se religioso não
tem para você que é conservador maluco
que não quer nada não quer não quer nem
dançar qualquer dança do mundo que é
tudo do demônio dali a dançar funk tem
de todos os goos não tem tem sim só que
o discurso do Humberto às vezes passa a
impressão de que é assim porque eles
sabem que eles têm que ele quem é esse
eles né aí eles sabem que tem não é
assim certo que funciona tem um
funcionamento que é mais ou menos assim
tem um cara um dia que ele participa de
uma igreja ele pensa eu gosto de funk e
a minha igreja onde eu tô não deixa a
gente curtir funk eu vou criar uma
igreja que deixa curtir funk ou seja
mais orgânico do que negócio planejado é
mais orgânico tirando isso 10/10 pro
vídeo do Humberto Na minha opinião que é
o melhor comunicador do Brasil disparado
que é o melhor comunicador do Brasil
disparado Então veja a abordagem que o
Humberto faz ela não é grosseira contra
religioso não é não é ele fala de uma
questão que ele enxer como um problema e
etc etc dá para fazer essa discussão sem
ser desrespeitoso com religioso entendeu
E é isso que a gente prega primeiro
fazer a discussão e depois is que é
muito mais importante do que fazer
discussão embora fazer discussão já seja
tremendamente importante a segunda coisa
que é necessária e que é mais importante
e porém mais difícil de fazer é
organizar os ateus e eu vou fazer isso
Tá certo eu vou organizar os ateus
Começando aqui pelo DF a gente vai fazer
igual uma igreja e não tenham medo não
vocês estão falando parece igreja é isso
mesmo é isso mesmo porque no final das
contas as igrejas são institutos sociais
institutos siais e por serem institudos
sociais aqui ó citando Foucault são
dispositivos de poder não no sentido
negativo quando Foucault tá dizendo isso
não significa que é necessariamente É no
sentido negativo é um dispositivo de
poder porque a institucionalidade tem
até um camarada que eu acho eu esqueci o
nome dele que é que é depois de Foucault
que cita Foucault agamben eu acho eu
acho que é o agamben tá o agamben ele
fala assim o Foucault quando ele fala de
dispositivo de poder ele fala de coisas
muito específicas quando eu falo de
dispositivo de poder eu tô falando desde
o modo de falar até instituições eu acho
que é o agamben tá posso estar falando
bosta mas eu acho que é o agamben então
eu concordando com essa pessoa que eu
acho que é o Gamba hein
eh tem eh quando eu falo dispositivo de
poder eu não tô falando de um de um modo
pejorativo dispositivo de poder é
simplesmente uma coisa que consegue
articular relações que vão se
realimentar por exemplo vocês sabem o
que que é é vassalagem
Responda para mim você sabe o que é
vassalagem
e suer na idade média é muito comum a
gente tomar vassalo com senso por
presente aqui primeiro cometer dois
erros o primeiro erro que é costumeiro
cometer é achar que vassalo é o
trabalhador da época feudal não é
vassalagem e suserania é uma relação de
poder mas é uma relação de poder que se
dá normalmente entre pessoas com que já
tem
poder certo vocês Já assistiram Game of
Thrones quando você assiste Game of
Thrones tem aqueles Car de mord para
cima Lorde para baixo não sei que a
minha família está com a sua não sei
quantos anos essa linha que aparece em
Game of Thrones né esse tipo de relação
que aparece ali é é a relação de
suserania e vassalagem às vezes fica
aparecendo pelo pelo estereótipo ou pelo
senso comum que ganhou o significado da
palavra que o vassalo é uma pessoa que
se submete e apenas perde não é isso e
que é irracional porque ele é Submisso e
etc etc não é assim não é assim certo
não é assim a relação de suira e
vassalagem é uma relação onde você tem
uma instituição muito poderosa uma
pessoa muito poderosa e um cara menos
poderoso então eu me coloco debaixo da
asa do cara que é mais poderoso porque
aí esse cara que é mais poderoso me
protege nas circunstâncias de eu
submeter algumas coisas minhas para ele
é uma relação política que tem o mais
poderoso e o mais fraco certo mais
poderoso e mais fraco mas não significa
que o mais fraco é um Submisso que não
entende seus próprios interesses pi pi
pi pó etc etc entenderam o que eu quero
dizer com isso Então veja quando a gente
diz que tem uma relação de poder não é
necessariamente essa bosta pós-moderna
ai os opressores e os oprimidos não é
sempre assim uma relação de suzer aniva
assagem é re é realmente gente tá
falando dela uma relação entre um cara
mais poderoso e um cara mais fraco só
que o cara mais fraco também tira
benefício dessa relação que ele faz com
o mais poderoso não é só um cara se
impondo sobre o outro entenderam o que
eu tô dizendo é que a nas relações por
exemplo dentro de uma igreja relações
sociais dentro de uma igreja não é que é
a mesma coisa Claro de suzen vassalage
eu só tô dizendo que da mesma forma que
uma relação de poder como suserania e
vassalagem não é simplesmente um
poderoso e um idiota sempre tem isso
quando a gente começa a falar de
religião sempre tem o cara que se acha
mais inteligente que ele fala assim ah
sempre todo dia sai um burro e um
esperto aí o esperto se dá bem Não é
assim que se dá as relações de poder na
sociedade ou pelo menos não a regra
normalmente o uma pessoa que é menos
poderosa ela também se beneficia da
relação que ela tem com alguma
instituição mais poderosa nesse sentido
dentro das religiões por exemplo se você
você vou dar um exemplo bem prático para
vocês você é cabeleireiro você é
cabeleireiro aí você É cabeleira você
corta ali dois cabelos por semana porque
você acabou de chegar no rolê ninguém te
conhece e tal Tu entra para uma igreja
aí você dá um testemunho lá aí você fala
assim gente eu tô passando por um aperto
eu peço a Deus que me dê por se eu sou
cabeleireiro não consigo não sei o que e
tarará que que o pastor do local vai
falar olha gente se vocês puderem ajudar
e conhecer o trabalho do camarada e etc
etc etc Então veja o cara que tá
entrando nessa relação no final no
mínimo ele vai sair com mais cliente
entenderam então o cara se se submete a
essa relação por causa dos benefícios
sociais dessa relação então eu eu nesse
canal nunca falei que instituição
religiosa é só e única exclusivamente
uma um instrumento ideológico que serve
de cima para baixo não é não é não é e
ponto final e eu nunca disse isso e é
então se disserem por aí na internet eu
peço para cada um dos
47.000 mentira os 47.000 não assistem
mas os 2.000 que assistirem esse vídeo
para que você se você pegar algum algum
palhaço dizendo por aí que eu fico
difamando quem é religioso porque o
religioso é idiota ou qualquer coisa
assim diga para vá lá me defender
dizendo é mentira você não vai lá me
defender dizendo que eu sou bonito
Apesar de eu ser muito bonito não é isso
você não vai lá dizer que eu sou bonito
você não vai lá dizer assim que eu sou
especial você não vai lá dizer que eu
sou inteligente você vai lá dizer que é
mentira o que a pessoa tá falando que é
mentira pô é mentira você não precisa
gostar de mim ou desgostar de mim para
entender que você diz por aí a fora que
eu tô falando para você menosprezar quem
tem religião e Parará e Parará chamar de
idiota ou qualquer coisa assim é mentira
você tá mentindo certo Deixa de ser
mentiroso beleza
então beleza então esse é o primeiro
ponto fechamos o assunto e sabe o que
que é isso isso é papo de oportunista
porque ele quer parecer assim aquilo que
o Pedro fala ele tá brigando comigo ele
tá brigando comigo ele é contra vocês
religiosos Ele acha que vocês são Idiot
Não acho não mentira mentiroso você vai
você vai competir ideologicamente comigo
você vai competir politicamente comigo
mentindo eu não vou deixar eu não vou
deixar eu vou preparar as pessoas que me
seguem para mostrar que você tá mentindo
Seu mentiroso
tá bom Minta não minta Não beleza dado o
recadinho que eu precisava dar Vamos as
respostas de absolutamente todas as
perguntas do planeta Gustavo perguntou
se o mínimo da história da formação do
povo de Judá e do que foi Israel meu
Deus do céu ele foi pro pra formação dos
estados da era do Bronze da idade do
bronze e como o cristianismo foi
influenciado pelos persas e pelos gregos
fosse ensinado
o ateísmo crescia mais né Pera aí se no
mínimo da história da formação do povo
de Judá e do que foi povo O que foi
Israel e como cristianismo foi
influenciado pelos persas e pelos gregos
fosse ensinado ateísmo Ah entendi se a
gente tivesse mais história da idade do
Bronze teria mais ateus eu aposto que
sim agora eu entendi a pergunta se a
gente estudasse mais formação da suméria
formação do Egito formação do crescente
fértil como um todo né só que ninguém
estuda isso normalmente quando a gente
estuda a gente começa aonde Grécia e
Roma e fala que Ah tinha uns caras lá
antes que era mesopotâmia e Egito
normalmente nos livros didáticos todo
que eu que eu Visitei é assim você tem
meia página de Egito meia página de mes
não para ser honesto uma página de Egito
uma página de Mesopotâmia quando muito
você tem meia página de persas você tem
meia página de Hebreus Porque é
importante para entender a formação
ocidental presente e você tem meia
página de como é o que dá origem aos eh
não são eles são os fenícios e meia
página de fenícios certo no melhor livro
didático que eu já toquei que entra em
história antiga você tem esse conteúdo
você tem esse conteúdo no que eu vi
certo no que eu vi então eu tenho
convicção plena de que se a gente
estudasse de verdade mais a idade do
Bronze as pessoas seriam mais ateias se
elas compreendessem mais a formação da
idade do Bronze elas poderiam perceber
melhor como é que a a gente tipo assim
na historiografia e mesmo na filosofia a
gente chama disso de alteridade né de
estudar o outro você vê outras formas de
sociedade Se as pessoas vessem vissem
que outras formas de sociedade estavam
muito bem obrigado se formando de outras
maneiras isso abria a cabeça pra pessoa
da pessoa pra possibilidade dela
enxergar novas maneiras do Futuro né ou
seja enxergar historicidade dos
fenômenos culturais tem convicção sim
que a gente podia sair de 1% para 5%
Ai Deus Pedro você acha que tem atu que
não saiu do armário um monte po de de
seus testemunhos de fé aqui quantos de
vocês não saem do do armário não se
dizem ateu simplesmente por causa desse
preconceito inclusive esse preconceito
que eu acabei de narrar aqui esse
preconceito de a esquerda covarde bunda
mole social eleitor ista você sabe que
se você falar isso o que que o pessoal
vai falar ah é mais um atzin não olha
para ele não ele
tem isso ou não tem na esquerda tem e a
gente vai combater esse lixo Exatamente
pra gente fazer com que esse lixo seja
menos hegemônico para que as pessoas
tenham mais para que as pessoas tenham
mais ã digamos assim mais tranquilidade
para serem o que elas são quando elas
forem ateias porque ninguém tá obrigado
a ser ateu né Você pode tá errado também
certo tá ninguém tá obrigado a ser at
teu ninguém vai te desprezar por causa
disso eu pelo menos não vou mas mas sim
eu acho que tem muita gente no armário
ainda eu sei que tem eu sei que tem
gente no armário eu acho que é mais do
do que aparece do IBGE acho que tem mais
gente que é ateia que não se declara
ateia do que se declara ateísmo era
crime da idade moderna na idade moderna
Depende do que você tá falando Depende
do lugar depende da pedaço do mundo você
tá falando da idade moderna eu Suponho
que você tá falando especificamente da
Europa porque essa é uma contagem
europeia ah na idade moderna no final da
idade moderna é que começaram a aparecer
Pessoas que diziam assim não sou teu
mesmo no final da idade moderna
sobretudo no Iluminismo s só para você
ter uma ideia
eh por exemplo volter volter é
anticlerical para né ele critica
a Igreja Católica ele fala que religião
é tudo uma desgraça só que voltair não é
ateu Voltaire é deísta e ele critica os
ateus você sabia volta critica os ateus
Lock Lock e Voltaire fazem uma carta
sobre a tolerância porque quando você
entra na Idade Moderna o que que começa
a aparecer a o enfraquecimento da igreja
católica a igreja católica na no na
Europa ocidental era unânime quando você
entra na idade moderna por exemplo você
tem o Tratado de Tordesilhas de vi
Portugal Espanha donos do mundo né o rei
francês fala assim quem deu poder pro
pro Papa para dividir o mundo eu não vou
obedecer essa merda o rei francês
segundo segundo
caso reforma protestante então um cara
dentro da igreja católica olha e fala
assim meu Deus do céu vocês estão
vendendo indulgência vocês estão
vendendo Pedacinho do Céu É isso mesmo
indulgência na moral mesmo ele faz a
crítica a Igreja Católica calado seu
pade né diz pelo Tero calado seu pade
pequeno que insignificante aí o pade com
pequeno significante fala assim calo não
pô vou continuar falando e aí explode um
monte de religião nasce a partir do da
ruptura que Lutero vai promover e depois
da da a o braço protestante vai romper
em várias outras denominações etc etc
etc então na idade moderna entra o fim
da hegemonia da igreja católica certo na
idade moderna entre o fim da da da
igreja da hegemonia da Igreja Católica
aí a gente tem que lidar com pós-moderno
que você acha Progressista Tá bom então
se acha Progressista aí então tem que
lidar com esse momento de ruptura p p p
pá nesse momento de ruptura
a ateísmo era sempre tratado como um
problema em todos esses grupos milhares
que vão surgir tá bom milhares não vai
lá dezenas Possivelmente centenas de
grupos que vão surgir como protestantes
e as suas tentes mil que vão acontecer
lá na na Europa eh todos eles têm medo
de que o próximo diga assim você na
verdade é ateu todos eles têm medo que o
outro se acuse e portanto eh o nome do
ateísmo é usado como uma ofensa como uma
crítica na idade moderna europeia até
que no final da modernidade essa coisa
de guerra entre religiões vira uma coisa
feia né volta por exemplo e Lock John
Lock eles vão fazer cartas da tolerância
dizendo assim ol olha se Acredite na
merda que você quiser inclusive você
pode até ser ser politeísta e Lock diz
em sua carta da tolerância só não seja
ateu pô porque se você for ateu aí você
não teme nada acima de você Você acha
que você pode fazer o que você quiser
existe esse argumento idiota até hoje né
então lock por exemplo tá criticando os
ateus dizendo que isso é uma desgraça
tudo a gente pode tolerar menos o
ateísmo o ateísmo Portanto ele começa a
aparecer no discurso dessa galera na
idade moderna ele começa a aparecer até
que umas pessoas vão dizer Não pô é
exatamente isso eu sou ateu eu não é que
eu acredito num espírito não é que eu
acredito numa energia que não tem nada
disso só tem a natureza um cara que vai
ser acusado de ser ateu dizendo que não
é ateu mas assim semanticamente é muito
fácil você colocar ele dentro do do
ateísmo é o Como é que é o nome do
cara Ai meu Deus o cara lá da do Norte
caraca
Espinoza lembrei Espinoza Espinoza diz
que o Deus é o mundo né Então tá bom
então o mundo é Deus tá bom o mundo é
Deus então ele ele praticamente eliminou
qualquer coisa fora do mundo então ele
ele ainda tá falando em Deus mas muita
gente vai acusar Espinosa de ateísmo
é defensável dizer que Espinoza tá
dentro do campo semântico senão do
ateísmo ele tá muito próximo Ele chegou
muito pertinho é só empurrar que ele cai
certo se ele não era
ateu ele tá querendo fazer uma revisão
semântica tão grande para chamar Deus de
mundo ou mundo de Deus que é o panteísmo
Né o todo é Deus que ele tá assim ih se
empurrar cai ele deu o argumento ali
fundamentou uma filosofia que o mundo é
Deus então é só você dizer assim não o
mundo é o mundo né você não precisa
chamar de Deus você você tá um passo de
chegar no no ateísmo E aí tem um causo
muito interessante uma anedota que o não
verifiquei se essa Ned tá tá tá inscrita
em algum canal mas eu já li em alguns
lugares assim de de terceira mão
ã uma coisa muito interessante que hilme
ele é um Pensador Iluminista né e o
rilme é cético né o rilme é cético ai
não sei se dá para saber se não dá se
vai saber não tem como provar e p pá e
essa conversa mole Ah então rilme é
cético então ele não é exatamente ateu
né a base da filosofia de ril não
permite que ele seja ateu tem uma
anedota que diz que um dia o o rilme
teria ido visitar o barão de rouba que é
ateu e que organizou um clube de ateus
né que é o que eu tô tentando fazer
emitar o rouba Ah E aí ele organizou
aquele grupo e o o wime tava lá com na
casa do rouba discutindo né sobre a
filosofia sobre o sentido da vida
aquelas merdas que filósofo gosta de
fazer aí ele fala assim veja é muito é
muito eu acho que é meio absurdo alguém
existiu um Mateu aí o rer bate no no
ombro dele e fala assim camarada rilme
você está diante de pelo menos oito
ateus cala esta merda dessa boca rilme
ele não diz isso né eles estão ali numa
confraternização e tal Ah seria a
anedota que eu ouvi enfim não não não
sei nem se isso a data cabe para enfim
 ateísmo é identidade É claro
identifica uma é é identidade porque é
uma predicação né então se você é
ateísta né Você tem uma predicação de
ser ateísta é claro que constitui parte
da sua identidade óbvio óbvio
hã Vinícius disse eu sou da igreja não
Pentecostal loucura de Meu Deus vocês
vão dizer que eu sou burro ou algo assim
não vou dizer que você é
engraçado
pergunta essa tendência de
desindustrialização não pode acabar com
o futuro socialista é uma excelente
pergunta camarada Catucha
tem um cara que eu não lembro o nome
dele agora que ele é muito famoso ele é
famosíssimo lá na nas nas boi tempo da
vida e tal que ele tem certas
publicações a
respeito da precarização do trabalho e
etc etc isso que ele tá falando de
desindustrialização é uma tendência que
assim para para quem tem tendências
marxistas ela surpreende um pouco e
assusta um pouco certo Porque mesmo nos
países
industrializados e portanto o que a
gente chama de países desenvolvidos que
estão no topo da cadeia alimentar mesmo
nesses lugares tem uma tendência
quantificável
de acontecer um processo de sem
desindustrialização Em que parte da
produção da da produção humana que ainda
existe ela ela migra do setor produtivo
Industrial pro setor improdutivo de
serviço veja quando a gente tá dizendo
setor improdutivo Nessa linguagem
marxista Ele tá dizendo que você
trabalha à toa é que você não gera bens
certo de consumo no final das contas
você não gera um bem de consumo você faz
você é massagista você trabalha como
professor você trabalha como como é que
é o cara que sei lá personal trainer né
o trabalho que você tá fazendo é dar um
apoio ali sem o que a pessoa não vai
conseguir fazer x y z mas aquilo não tá
gerando um produto final não tá gerando
aquele produto final é isso que a gente
tá dizendo sobre ser improdutivo você tá
trocando serviço em certa medida você tá
absorvendo mais valia na sociedade e o
ponto do Marxismo era todo que tinha uma
tendência de construção industrial no
século X que criava uma força política
isso balança tudo e balança sério a
ponto de que surge o social oportunismo
né social oportunismo grande social
oportunismo Agora ele quer falar para um
trabalhador em abstrato para conseguir
votos de pesso pessoas que ele já
abandonou muito tempo até os marxistas
há muitos anos esses caras do Social
oportunismo já abandonaram o Marxismo
eles só estão falando assim ó
trabalhador sofre viu gente só qual era
a proposta do Marxismo do século XIX né
A Proposta era o seguinte a o próprio
capitalismo está engendrando um grupo
social que quando esse grupo social
tomar consciência de que ele é o poder
produtivo da sociedade ele toma o poder
de estado assim como teria acontecido de
maneira semi inconsciente na Revolução
Francesa A partir daquelas pessoas que
solaparam o sistema medieval certo o
sistema feudal que ainda existia no
final da idade moderna francesa
solaparam As instituições feudais então
eram pessoas que não tinham tanto poder
político que agora solapando as
instituições feudais abrem espaço pro
voto censitário e ingressam na
institucionalidade política como poder
legítimo então o ponto é que aquilo que
mais ou menos aconteceu na Revolução
Francesa e antes dela na inglesa que
abriu as portas para que aquele aquela
parte produtiva da sociedade que se
autoproclama a parte produtiva inclusive
Ah ela tome para si a capacidade de
participação na institucionalidade
política que se você fizer assim de
maneira genérica estatisticamente é uma
nova classe que tá entrando no poder
político o ponto de Marx e engs é que se
vocês perceberem para onde o caminho tá
sendo traçado na Inglaterra industrial e
que isso vai ser hegemonia no mundo nem
não tem quem para a Inglaterra e não é à
toa que Inglaterra foi a o império onde
o sol não se põe e tal se vocês pegarem
essa tendência essa tendência e você
olhar pro seio da própria Inglaterra que
tem gente lá se organizando fazendo
greve geral e etc Se você olhar para
essa tendência qual vai ser o próximo
poder político que vai tomar vai tomar o
poder é a classe trabalhadora Industrial
então se você vê um processo de
desindustrialização no mínimo o Marxismo
tem que refletir sobre isso sen não tá
ultrapassado se ele tá fingindo que não
tá vendo isso acontecendo ele tá
ultrapassado que é o problema do Social
eh
oportunismo abraço Gai fato amo você
Pedro como conciliar a reivindicação da
modernidade com a crítica ao
colonialismo é muito simples é muito na
verdade é extremamente muito simples Se
você pegar o Marxismo por exemplo que
ele eh tem um tem uma frase de angers
que ele fala assim gente eu não tô
falando que é bonito eu não tô falando
que é feio eu não tô falando que é do
bem eu não tô falando que é do mal mas
claramente com o desenvolvimento do
escravismo em Grécia em Grécia em Grécia
aquele escravismo de Grécia ele fala
exatamente assim tá com o
desenvolvimento do escravismo em Grécia
você tinha metade da população escrava
ele não fala com esse com esses dados
Mas você tinha uma quantidade gigantesca
que de escravos trabalhando em Grécia
Mas você tinha uma quantidade gigantesca
de pessoas agora com tempo livre para
participar da política que é o que reúne
as condições para formar a possibilidade
de Atena ser uma democracia com
participação a gente já falou aqui na
época de Platão de 40.000 pessoas Então
assim participar 40.000 pessoas da
política em Atenas é diferente daquele
conjunto microscópico de pessoas que
participavam da da política nos persas
pra gente ficar aqui
certo as pessoas que participam da
política persa que que discutem que
estudam que se preparam pra política pea
em comparação a as a quantidade de
pessoas que pode se preparar na política
ateniense que é uma região geográfica
bem pequenininha mas tem um monte de
gente naquela estrutura participando da
política Foi por causa daquela nova
forma de produzir certo a forma de
produzir grega então eu não tô dizendo
que é do bem ou que é do mal a forma de
produzir escravista grega eu tô dizendo
que o objetivamente quando você observa
Você tem uma diferença produtiva em
Grécia em comparação a Pércia quando eu
tô dizendo de do império ateniense
especificamente quando eu ponho a lupa
no império ateniense você vê Aquele
monte de gente participando da política
porque mudou uma forma de produzir que é
diferente da pia que é diferente do
Egito que é diferente do certo é uma
formação social
diferenciada Então veja quando você tem
o desenvolv
cidades italianas no final da idade
média que permitem o renascimento Você
tem o desenvolvimento tecnológico
claramente das
navegações daquelas microcid aquelas
republiquetas italianas você sabia você
que tá me ouvindo você sabia que crist
Colombo não é
espanhol por porque se desenvolveu
primeiro a navegação Ness repas só que
Essas republiquetas eram
[Música]
absolutamente incapazes de mercantilizar
atravessando o Atlântico sabe que
consegue financiar a formação de
universidades para fazer pessoas que vão
se especializar em estudar astronomia
outras que vão se especializar fazer uns
barcos assim assados para desenvolver os
barcos quem que vai conseguir fazer isso
o Estado
Absolutista europeu por isso que é uma
piada quando anar capitalista fala assim
ai não mas eu quero um capitalismo sem
Estado ele não entendeu merda nenhuma de
história nenhuma do mundo só tem
capitalismo no mundo espalhado pela
Europa porque teve concentração de poder
na mão do Estado veja você percebe que
isso que eu tô falando não não é juízo
moral não é dizer que é do bem não é
dizer que é do mal é dizer que é
verdadeiro ou é falso Então veja você
pode fazer os os Barqueiro lá dos
barqueiros
ingênuo agora quem tem poder de fogo
para atravessar o Atlântico é só
inicialmente Portugal e Espanha Portugal
ainda sai na frente colonizando a a
África e quando ela colonizava tá nesse
espírito da formação nesse espírito da
formação dessas pequenas republiquetas
que por exemplo surgem lá no norte da
Europa e no Sul na Itália essas
republiquetas Elas têm a capacidade de
produzir o processo de colonização
inicialmente quando você tinha
portugueses fazendo esse processo de
colonização inicialmente esses processos
não são militares necessariamente alguns
casos são por exemplo a tomada de Celta
ali no norte da África é uma briga
militar conquista e toma território mas
em quando ele começa o processo de
colonização alguns lugares é só meter
uma Feitoria mesmo o que que é uma
Feitoria Você vai no lugar comercializar
cerca aquele lugar e faz um um um
digamos assim um pequeno território que
é teu uma um pequeno localzinho que é
teu para você comercializar ali só isso
que você tá fazendo só que com passar do
desenvolvimento desta bosta O que que
você vai fazer para manter aquela
estrutura ela começa a dar certo ela
começa a dar lucro o rei vai começar a
dar
eh dar possibilidade para as pessoas
irem para lá desde que enviam uma
parcela do que ele tá ganhando de volta
paraa coroa né então você vai
legitimando através do Poder Central
absolutista de tendências absolutistas
se quiserem uma concentração de estado
muito grande ela faz a o financiamento
ou ah protege né ou ou coloca pessoas
específicas para naquela região onde eu
construir a feitoria você pode usar aí
você pode usar desde que você me dê
parcela dos ganhos que você tiver de
volta paraa coroa então é nesse sistema
que o o capitalismo vai começar a dar os
primeiros passos de desenvolvimento para
alcançar o Globo O Globo inteiro que é o
que a gente chama de Se quiserem
capitalismo Mercantil ou inícios ou
produção inicial do capitalismo ou
qualquer coisa nesse sentido nesse
movimento que você tem você tem o
surgimento das cidades quem que
pressiona inclusive paraa concentração
de poder imagina num sistema feudal um
um quando sempre quando a gente tá
falando de sistema feudal o paradigma é
a formação da França certo em Portugal
pode ter em alguma medida isso em
Espanha em alguma medida isso pode só
que o processo de formação de Espanha e
Portugal é um pouco diferente tem a ver
com a reconquista ã ali do da Península
Ibérica que cria a noção de
nacionalidade de Portugal e Espanha como
católicos contra tudo o resto que não
for católico mas quando você tá falando
de sistema feudal o paradigma
normalmente é a formação da França que a
formação da identidade moderna de França
é França brigando com a Inglaterra e
Inglaterra brigando com França na guerra
de 100 anos tá bom Tendo isso em vista a
formação moderna ela começa a dar
Aquelas caras de idade de de identidade
nacional porque essas guerras né o
francês se vê como uma identidade
francesa porque ele briga com os
ingleses os os ingleses se verem como um
Ingleses porque eles brigam com
Franceses em na época medieval é uma
coisa mais novamente Game of Thrones as
pessoas são Leais à casa casa dos
habsburgo casa de não sei aonde casa de
não sei onde E isso ainda avança pra
modernidade essa prisão a noção de que
aqui é o governo da casa dos Bragança
aqui é o governo da casa de não sei a
onde ainda tem isso só que isso começa a
se mesclar com uma nova noção de que nós
somos portuguêses nós somos espanhis nós
somos franceses nós nós nós começa a
criar as bases iniciais que vai explodir
lá eh no salto da moderna para
contemporânea que são os nacionalismos
né que aí é é é porque na Nacional tem a
ver com o lugar onde você eh nasceu e
etc dito isso dito isso a formação da da
idade moderna ela é Ela é manchada ela é
banhada de problemas que originam da
Idade Média por exemplo esse vinculo as
casas monárquicas mas veja quem
pressionou para que a
eh para que essa concentração
acontecesse Claro são múltiplos fatores
e varia de lugar para lugar mas algumas
pressões são genéricas e acontecem em
todos os lugares da formação do estado
europeu é uma pressão que agora antes
quando você não tinha centralização e
você ficava com essa coisa de prisão em
casas você tinha descentralização
normativa você tinha descentralização de
vez em quando até da emissão de moeda
Então imagina que inferno a cada feldo
que você passa é uma regra que você tem
que ser o comerciante né o comércio tá
renascendo a cada feedo que você passa é
uma moeda é uma regra é um feudal que
você tem o ser o feudal que você tem que
beijar os pés e etc etc a pressão
inclusive com o enfraquecimento de
certos senhores feudais que foram lutar
lá na Idade Média durante vários tempos
em eh cruzadas e etc uma soma de vários
fatores era uma tendência de
concentração do poder na mão de um cara
só que é o monarca absoluto certo que
vai dar naquela figura francesa
Normalmente quando a gente tá contando
essa historinha a gente tá sempre com
com paradigma na França o medievo que a
gente tem normalmente o paradigma
francês e a saída da modernidade o
exemplo máximo do Rei absoluto é um rei
francês né você passa Luiz 14 15 como
grandes reis absolutistas e o 16 cago
perde a cabeça então você tem um
processo de ação e na própria
modernidade preste atenção na própria
modernidade Onde se cria o colonialismo
Onde se cria eh vários problemas por
exemplo o a ideia de catequisar os
índios que vem Daquele mesmo Lutero que
a gente estava começando né Então você
começa com o Lutero fazendo contra
reforma não fazendo reforma protestante
a Igreja Católica se enfraquece e a e a
a igreja católica para reagir à perda de
fiéis ela faz uma série de planos um
desses planos também a catequização dos
povos ã americanos que estão sendo
colonizados primeiramente por Portugal e
Espanha e Portugal e Espanha tem essa
pegada na formação de sua identidade
nacional somos católicos então quando o
Lutero joga a merda no ventilador
Portugal e Espanha continuam católicos
então perceba tem uma linha que tem
rupturas e continuidades então Portugal
e Espanha continua católico e quer
catequisar os índios lá só que veja como
o mundo é curioso é esse esse projeto de
briga entre católicos e protestantes que
impulsiona o projeto católico de
catequização de índios em certa medida
protege os índios aqui no Brasil de uma
coisa que a própria Igreja Católica
tinha feito um tempo atrás que era
autorizar a escravização de qualquer
pessoa que for pagã e etc etc certo tem
uma bula papau que diz assim ó Rei
português pode escravizar quem quiser
 certo se não for Cristão pode
escravizar quem quiser tá tudo certo
passa uma bula para pau assim que é
reafirmada por vários Papas nesse
momento em que você tem uma outra
dinâmica de poder Agora você tem
Jesuítas vindo pro Brasil para
catequisar indígenas para aumentar a
quantidade de pessoas no mundo que são
católicas porque você tá perdendo coisa
na Europa essa pressão quando o o os
grupos Jesuítas querem catequisar
algumas pessoas aqui na no território
que seria o brasileiro você tem
escravocratas
Ahã colonizadores que vão brigar contra
os católi ccos e os Jesuítas vão falar
não aqui na minha casa não aqui na minha
casa eu tenho outra coisa para fazer eu
tenho que catequizar essa gente não
escravizar aí veja o próprio indígena
vai preferir ser escravizado ou só
perder sua cultura muito mais legal só
perder sua cultura não é isso então
muitas vezes o que acontece é que na
prática os jesuí protegiam índios de de
de escravizadores é um fato Então veja
as dinâmicas de poder elas são complexas
né Elas são complexas então eu posso
reivindicar a modernidade É claro que eu
não vou reivindicar nem os Jesuítas da
modernidade né Tá na época moderna nem
os Jesuítas da modernidade eu vou
reivindicar nem muito menos o
colonizador que acha que tá tudo certo
escravizar algumas pessoas mas quem que
tá na modernidade também Rousseau e
roussea questiona Aristóteles que é da
antiguidade que ele servia de
justificação para o groto que defendia
que escravizar tá tudo bem Desde que
seja numa guerra justa Então veja quando
os Jesuítas dizem assim ó você não pode
escravizar pessoas tá no texto que vai
ser passado pelo Rei português dizendo
assim não pode escravizar pessoas A não
ser que seja numa guerra justa que é a
guerra justa é a fundamentação do Hugo
groso baseado em Aristóteles quem
questiona isso o sou Então veja eu eu tô
me baseando quando eu falo assim eu vou
fazer a defesa da da modernidade eu tô
falando que eu vou defender o Gu groso
Claro que não eu vou ressaltar que o g
groso é o moderno mas é um moderno que
recorre a Aristóteles para justificar
escravidão moderno vai se o gug Eu
Vou defender os os Jesuítas alguns deles
sim alguns deles sim porque alguns deles
realmente queriam proteger aquela galera
por motivos E aí as relações de poder Eu
sei mas tinha gente que pensava não
 essa galera aqui é gente
Bartolomeu delas caças pelo amor de Deus
para de tratar mal os indígenas é ser
humano isso aqui Bartolomeu delas caças
um católico moderno um católico moderno
defendendo os indígenas Vou defender
Esse cara é óbvio vou colocar ele
debaixo do braço vou colocar na minha
tradição é óbvio é óbvio é óbvio agora
nem sempre acontecia assim como por
exemplo em São Paulo a respeito de
Tibiriçá não é isso em que os católicos
servem de meio de campo para você
acordar com um indígena para que ele
faça pacto e coloque a filha dele para
casar com o general lá com com com o
cara que era Supremo Pokémon dos
portugueses Para quê Para ele nesse
acordo nupcial fazer um acordo
político e ele ajude a caçar os
indígenas da região que estavam
Resistindo a colonização ajudado por
quem por Jesuítas esse processo foi
ajudado por Jesuítas então todo Jesuítas
é gente boa não gente você tem que
estudar as coisas não dá para você
passar a linha assim falar ah todo
moderno é legal você tá maluco toda a
modernidade é legal você tá doido Agora
dentro desse processo inteiro que a
gente tá mencionando na modernidade
surgiu a defesa como rousse de que não
pera aí quem disse que tá tudo bem
escravizar pessoas quem disse então eu
vou reivindicar Rousseau claro que eu
vou reivindicar o Rousseau Ah então o
Rousseau Acertou em tudo não aí quando
ele disser alguma merda eu vou falar
aqui o Russo tá dizendo merda e bola pra
frente o que não dá o que não dá nessa
crítica modernidade é fazer o elogio de
que no passado era melhor vocês estão
tudo doido no passado era melhor onde
quando tinha escassez de comida para
todo mundo ah não mas agora ainda tem
uma escassez do e a gente tem
uma produção e podia acabar
escassez eu concordo é uma crítica paraa
frente né então agora que você tem uma
produção do ainda tem gente
passando fome algo tá errado mas não
vamos voltar paraa época em que fazia
assim e era escassez e todo mundo
começava a morrer no meio da rua
né pelo amor de Deus regressismo é que
não dá regressismo é que não dá você vai
observando os os fatos e pelo amor de
Deus você não vai me dizer que o no
momento atual em que você tava vivendo
Bom mesmo era na idade da pedra né bom
mesmo era viver no Império Romano porque
aí você é um né O que que os facistas
fazem pelo amor de Deus Gente pelo amor
de Deus Bom mesmo era viver na Grécia
antiga quando tinha escravidão ah
normalizada legalizada ela é da
estrutura social ah pelo amor de
Deus você conhece o livro do Henry arvon
o ateísmo é bom conheço não
o que tu acha de Emil si
Oran não acho
nada pergunta o ateísmo se define pela
ausência de crença em Deus justo o
problema do movimento ateu não seria
falta de afirmar ritos costumes datas
personagens comemorações eu concordo e
aí quando a gente diz que tem que fazer
isso aparece um ateu bundão Sabe aquele
que que o que o pênis dele só fica assim
ó ele só fica assim ó aí ele faz assim ó
ah com meu pau molho aqui vocês estão
virando religião eu vou falar É sim seu
seu meia bomba do é isso é
exatamente a gente tem que ter costumes
práticas datas comemorativas né Vamos
conversar aqui por exemplo tem um tem
uma data que os ateus que são militantes
normalmente gostam de comemorar que é a
data do nascimento de Darwin ou da
publicação do do texto do do co ah você
tá selecionando datas e não sei qu tamos
 não seria legal que no dia por
exemplo no dia da publicação da origem
das espécies os canais ateístas parassem
para discutir o tema não seria legal
você evocar né evocar lembrar lembrar do
que aconteceu e por que isso tem
importância né colocar isso em Pauta não
seria legal eu não vou ficar a minha
vida toda discutindo DVE não sou biólogo
Mas não seria legal a gente lembrar
nesse dia parar uma semana para estudar
o tema veja é uma maneira de você criar
inclusive nicho de mer mercado então se
tiver a semana da publicação até vocês
vão ficar indo de vídeo em vídeo né para
vocês procurarem essa coisa e vai me
pagar mais dinheiro com isso porque a
gente vai fazer mais circulação de uma
mercadoria específica entre um grupo de
consumidores específico Qual é o
prejuízo disso qual é o problema disso
Qual é o o dogmatismo disso não tem nada
a ver com isso é saber que nós somos
seres sociais enfim ah e é isso que eu
prego mesmo é exatamente isso que eu
prego a gente vender buginganga a gente
criar festas né todo ano pelo
menos a gente vai fazer um encontro do
churrasco aqui em Brasília quem tiver
afim Venha na data tal que é uma data
especial pra gente é só um churrasco E
aí aí ao invés de ser um churrasco que
pode acontecer a qualquer dia ye yeah
sals fufu glu glu surpresa em vez de ser
assim você marca uma data que aí todo
mundo lembra depois aí pode ser qualquer
data só que aí não seria legal que essa
data rememorar alguma coisa seria aí
você chega lá e todo mundo faz um
churrasco é se você for vegano você faz
um churrasco de beringela lá com a gente
e tá tudo certo não é isso então falta
isso sim e quem é contra isso é at teu
meia bomba brochinha bunda mole
Zé é isso pode xingar esses car
tudo porque veja por que que eu tô
dizendo que tem que xingar esses cara
porque a gente não tá fazendo mal para
ninguém pô deixa a gente ser livre deixa
a gente se organizar aí a gente tá
falando vamos nos organizar para
imediatamente por que
por qu que que tu tá ganhando e fazer
pressão contra tá maluco mano tá maluco
do entretenimento brasileiro é muito
preconceito o Senor dos Anéis os robits
são
ateus eu acho que
não é oportunismo deles com certeza
oportunismo Esse é o
nome saudade do mundo né minha filha
Eu só conheço o
mundo vamos ver
aqui uma pergunta existem existem
figuras históricas ateias e importantes
meu Deus do céu claro que existem claro
que existem um exemplo que a gente
acabou de citar um tempo atrás de der
outro exemplo Carl Marx outro exemplo
Vladimir Len outro exemplo
né ninguém vai dizer que que você pode
gostar ou não gostar mas Eles mudaram o
mundo
ah outro exemplo deixa eu ver mais
exemplos de pessoas que são
assumidamente ateias e que ajudaram a
são importantes né
Eh eu diria que o barão de rouba embora
as pessoas nem saibam Quem é esse cara
não é isso Barão de rouar é um das dos
ateus mais importantes pro movimento
ateísta ninguém nem sabe quem é esse
cara ah deixa eu ver mais mais exemplos
importante paraa história do
mundo Leon Trotsky que morreu tomou a
machad ara na cabeça e no final da vida
ele falou continua at até o final talvez
camarada Stalin não sei se camarada
Stalin era teu porque eu penei para
achar um texto de Stalin dizendo que ele
era teu mas trod que com certeza
Ah e aliás quando o Lenin fala assim ah
eu fiz um texto muito etc etc etc
cita trots ele fala assim não e quando
ele fala assim ó a gente precisa fazer a
defesa do ateísmo mas o trots ele fala
assim exatamente camarada trots já falou
tudo que tinha para falar desse tema e
muito bem agora eu vou falar um pouco
mais eu peno para achar texto do Stalin
falando sobre ateísmo embora ele fale de
materialismo e ali tá quase pressuposto
que ele é ateu porque assim a pessoa se
dizer materialista e não se ateia é
porque ela tá inventando um outro
significado para materialismo né ela tá
inventando Com certeza ela tá inventando
o significado pós-moderno para
materialismo aí é isso né deixa o
pessoal brincar com a palavra mas assim
tem muitas figuras que mudaram o mundo e
portanto são importantes por causa disso
que são ateias por exemplo talvez Albert
Einstein fosse ateu porque ele fala
assim se eu acredito em um Deus é o Deus
do Espinoza então assim se ele tá
colocando que se ele acredita num Deus é
o Deus do Espinosa e a gente já
conversou sobre Espinosa aqui no começo
né e o Deus do Espinosa é aquilo é o
mundo então assim você tá na bereba de
empurrar e dizer assim o cara é Ativ
Claro o cara é datil pelo amor de Deus
tem um monte Hã o problema é que durante
muito tempo era feio você assumir né
então fica difícil a gente conseguir
achar quem teve a cara de pau de dizer
que era teu nesse sobretudo
hã sobretudo até o século XIX até o
século XIX depois do século XIX fica um
pouco mais
fácil até o século XVII no século XI
começa a aparecer as primeiras pessoas
que vão começar a dizer só teu viu velho
para de de onda sou teu é isso É isso
mesmo vocêo esse termo que vocês usam
para xingar Pois é é isso aí que eu sou
E aí depois no século XIX isso se
naturaliza então ah os anarquistas Deus
e o estado de bakunin é uma evidência
Cristalina de que bakunin era ateu e etc
etc nieter
atu pergunta por onde começar a estudar
filosofia para quem não entende nada
filósofos autores e textos acompanho
você recentemente e percebi que sou uma
meba fico muito feliz zaila você
perceber que a primeira coisa da
filosofia
ah platônica né colocada na boca de
Sócrates é você admitir que você não
sabe as coisas né quando você começa a
admitir esse assunto eu não tô
ligado é aí que você começa a procurar
estudar o que você não tá ligada né Eh
Então depende muito porque a filosofia é
para mim filosofia se é uma tradição
literária de origem ocidental certo que
que eu quero dizer com isso é porque se
você for falar assim defina filosofia aí
cada um vai definir com a sua cabeça
então você vai aumentar ou diminuir o
arco do significado do que você joga
para dentro a partir do que você definiu
Então eu tenho um critério muito simples
a palavra filosofia ela surge numa época
num espaço-tempo específico essa palavra
surge na Grécia você tem outros
pensadores você tem outros intelectuais
mas filosofia a tradição literária
específica então se eu se eu definir
assim que aí eu defino de uma forma
objetiva quando é que começa a filosofia
quando começa a aparecer nos textos
dizendo eu sou filósofo né então você
surge a palavra antes disso você tem
outros tipos de intelectuais você tem
grandes intelectuais na China você tem
grandes intelectuais na Índia você tem
grandes intelectuais no Egito
imotep era um grande intelectual
imotep que fez a as pirâmides eh de de
sakara né ou de sakara que são pirâmides
em forma de como é que é o nome disso de
escadinha assim tem um nome para isso e
staba lembrei não mastaba mastaba as
mastabas que são aquelas pirâmides assim
sabe quadradinhas assim então otep era
um era um intelectual mas eu evito
chamar o imotep De filósofo porque aí eu
tenho um critério objetivo não é assim é
porque eu gosto mais que eu gosto menos
é quando surgiu a palavra então quando
nesse conjunto de nesse critério
objetivo não significa fazer filosofia
te torna inteligente é um tipo de
reflexão dentro de uma tradição
literária específica que o primeiro
autor que chega até a gente e que ele
vai falar que tem filósofos antes e tal
t tá é Platão certo os textos que você
tem completos de um cara que ele tá se
dizendo eu sou filósofo ou que tá
falando sobre a filosofia que ele também
não diz nada sobre ele próprio ele fala
sobre Sócrates né você tem assim nós
somos filósofos vamos falar Vamos
divulgar a filosofia é Platão e depois
você tem um monte de gente que tá
querendo reinvindicar essa tradição
literária específica dentro da filosofia
tem um monte de idiota completo
um monte de idiota completo Um monte de
gente anti humana um monte de Então
dentro da filosofia quando eu quando eu
defino assim eu não tô falando filósofos
são pessoas especiais é uma tradição
literária que tá escrito um monte de
merda um monte de coisa anti humana e
etc etc não é um juízo de valor quando
você trabalha assim quando você quando o
critério é esse que eu falei a palavra
aí vocês escolhe estudar uma tradição
literária específica você vai ver que
esses caras ficam se autor referindo o
tempo todo Então nietz tá falando de
Platão o tempo todo mesmo que seria para
criticar mas a referência dele é Platão
então é uma tradição literária É como se
você assistisse um filme e toda hora
eles estão falando Anakin Skywalker mas
é outro filme é outro autor foi outra
pessoa que fez mas ele tá falando lá na
kin sk Walker de novo entenderam Então
quando você pega de eh deleuse ele tá lá
Citando de novo Platão aí você vai lá
pro heidger aí ele de novo citando
Platão então a tradição literária se eu
identifico como uma tradição literária
aí por onde você tem que começar para
mim por Platão e Aristóteles porque se
você for pegar os PR socráticos que você
não tem texto pronto é um inferno é
muito mais difícil é muito mais difícil
é muito mas muito mais difícil você
estudar Protágoras ou parmenides a sério
você vai ter que visitar textos de
outras pessoas de outras épocas que
citam Platão e Aristóteles Platão e
aristot você tem um Corpus um Corpus
fechado Quando você pegar esses dois
autores e lê-los aí você vai poder
depois ir para niet e falar assim isso
aqui não é o que o Platão estava dizendo
isso aqui é o que niet tá reconstruindo
da cabeça dele porque ele quer tratar
aquela aquela literatura lá atrás o
mesmo Vale pro Marxismo quando o
Marxismo fala dialética essa palavra
onde é que é a primeira vez que aparece
essa porcaria dessa palavra em Platão
Olha aí então você não precisa est
dizendo Platão é legal Platão é feio
ainda assim como é uma tradição
literária quando tá falando dialética a
primeira vez que a palavra a palavra
aparece é lá em Platão e depois em
Aristóteles que Aristóteles vai dizer
assim não quem Fei o primeiro que fez
dialético foi o
zenão o que já é um outro significado o
significado que que e Aristóteles D para
dialética é diferente do significado de
dialética que aparece em Platão mesmo em
Aristóteles tem mais de um significado
aí você fala que pariu Pedro é é
isso é isso por isso que é difícil por
isso que é difícil que a tradição
literária que atravessa os séculos não é
fácil mesmo não é fácil ninguém diz que
é fácil fácil é sentar na
gelatina discutir filosofia a tradição
literária filosófica é outro papo e aí
quando você começa a discutir essas
tradições por isso que eu não gosto
muito dos analíticos porque o analítico
vai dizer estudar a história da
filosofia não serve para nada serve
serve para você não falar assim Ah então
quando eu olhei lá em Platão dialético é
x então quando o Marx tá dizendo
dialético Ele tá dizendo a mesma coisa
que Platão não é não Não tá não Você é
burro você é burro não tá não tá uma
coisa é dialética em um diálogo de
Platão uma coisa é dialética na
República outra coisa diferente é
dialética no Fedro tem significados
diferentes é a mesma palavra e tem
significados diferentes queç você dizer
que um autor séculos lá no futuro que tá
usando a mesma palavra tá dizendo a
mesma coisa não tá e eu te garanto que
não dá sabe por quê Porque eu estudei a
tradição literária não toda certo não
toda mas alguma noção elementar eu tenho
e é exatamente do jeito que eu tô te
dizendo Então quando você enfrenta como
tradição literária você tem essa
vantagem você consegue ver a maneira as
coisas de maneira diacrônica at
travessão do tempo dia significa através
em grego e Cronos é tempo então
diacrônico é através do tempo você vê de
um texto para outro a palavra mudando de
significado eí você não comete erros
idiotas como dizer por exemplo que
Aristóteles é materialista né você tem
que ser muito idiota para dizer que a
era estuda materialista e acontecia em
manual da União Soviética viu e
acontecia em manual de filosofia da
União Soviética se você for estudar o
manual de filosofia da União Soviética
você não vai também para dizer que os
caras são idiota mas você vai para
entender o que que o cara do manual da
União Soviética tá querendo dizer a
respeito da tradição literária É assim
que você estuda História do Pensamento é
assim que estuda História do Pensamento
que é como eu enxergo a filosofia como
uma tradição específica de História do
Pensamento de pulações e mudanças a
respeito de como se enxerga essa
história do pensamento agora se você vê
como um analítico ele tá pouco se
 para tudo isso que eu acabei de
falar ele falar não legal que tu
gosta disso aí mas eu não ligo a mínima
eu não dou duas Porque que você tá
falando Pedro aí eu vou falar
perda sua seria legal que você fosse
analítico e ainda dominasse a erudição
da história do pensamento filosófico Mas
beleza você não quer vai no básico pelo
menos né né lê pelo menos Platão e
Aristóteles pelo menos pelo menos por
favor e aí o que que a tradição
filosófica analítica vai pensar não
Filosofia é resolver alguns problemas
problemas que problemas não sei porque
se Filosofia é refletir sobre a vida é
qualquer problema né é resolver o
problema acerca da da da condição mente
e corpo é resolver problema acerca da
continuidade do homem com o passar do
tempo será que eu sou eu mesmo no
passado no presente é resolver problemas
da linguagem como é que a palavra se
liga ao objeto objeto que se refere é
resolver tudo não é isso então filosofia
para um analítico é absolutamente tudo
depende só do seu gosto aí tudo bem só
que aí o que que isso vai criar na
prática isso vai criar nichos muito
específicos de reflexão dos cara da
filosofia da linguagem dos cara da
filosofia da mente dos cara da filosofia
do não sei o quê O que eu não tô dizendo
que não é legítimo é legal mas quando os
caras vão fazer essas parad E aí eles
pegam um Platão para falar assim não mas
Platão dizia isso não tu nem leu o
Platão mano para de dizer que que Platão
dizer isso assado então se for para não
saber o que o cara fala pelo menos
ignora que é o que acontece com Como é
que é o nome daquele cara que é famoso
que eu detesto ele que recupera
Aristóteles esqueci o cara do naming
necessity
naming naming
and n kpic né o cpic ele cria um negócio
de mundos possíveis todo mundo ama esse
cara eu não gosto dele cara eu não gosto
dele porque eu tenho certeza que o que
ele tá fazendo é meio que ressuscitar
Aristóteles com a com a reflexão que ele
faz sobre mundos possíveis Mas como ele
vai tão no específico tão no específico
tão no específico eu não consigo
enfrentar o cara eu fico triste eu fico
triste fico triste
com triste só isso fico triste certo que
meio que eu sinto que eu sei o que ele
quer fazer mas eu não consigo discutir
na minúcia então um dia talvez eu faça
uma graduação em em filosofia analítica
só para discutir com esses caras é é
muito eles entram em temas que eu acho
que são muito específicos e perdem uma
noção mais de todo e aí como eu tenho
aquela pegada que eu falei né de dizer
que lismo não rejeita a arte a cultura o
o prazer sei lá o que né emoção humana
etc eu acho que em certa medida eu tô
muito satisfeito com que é
pejorativamente na verdade chamado de eh
filósofos continentais porque sempre que
eu tô pensando em filosofia eu tô
pensando em condição de
existência em condição de existência
humana e aí para mim quando o cara vai
assim filosofia da
percepção para mim só faz faz sentido
discutir filosofia da percepção dentro
de um sistema Onde você tá querendo se
encontrar no mundo para mim só faz
sentido assim respondendo outra
pergunta Platão e Aristóteles se você
não leu Platão e Aristóteles não se
chame de
filósofo Você conhece o manual de
introdução à prática filosófica do
Felipe lacur da UnB ele ensina a ler
textos filosóficos seria interessante um
vídeo ensinando o básico de lei
filosofia não
conheço então o o Pondé que ée o Pondé é
o atu brocha ele usa niet para
justificar a brochada dele porque ele é
um covarde um vassalo um cachorrinho um
pupet
ou um Chinha de conservadores porque ele
sabe se eu sou se eu sou conservador e
eu falo assim
ateus eu sou ateu eu sou ateu eu digo
assim ateus Parem de se organizar Parem
de querer aumentar seu número em
sociedade Parem de querer ter poder que
que vai acontecer com o Pondé ele vai
ser agraciado pelos conservadores e vai
parar lá na TV Cultura Pondé Quando a
gente chegar no poder não vai ter mais
mamatinha de TV Cultura viu Pondé
unidade Popular Presidente da República
acabou pond mamatinha dinheirinho fáil
para ficar falando merda na TV Cultura
acabou Pondé e dizem uma galera aí que
você vai preso mas eu não digo isso não
tá só ouvi falar Pondé meu Deus
do céu que cara desgraçado eu detesto
esse homem Pedro tem alguma indicação de
livro com leitura marxista sobre
elitismo e
cultura
 sobre cultura sobre cultura
certo vai de lucat mas vai feliz Leia
tudo que lucat tem a dizer sobre cultura
começando pela destruição da razão se
você não leu a destruição da Razão ainda
que são 800 páginas a lapada de livro
desgraçada a gente leu aqui o primeiro
capítulo Leia E aí depois a gente
conversa aí depois você me pergunta de
novo aí quando você fala assim Pedro eu
li toda a destruição da Razão me indica
o que do Luca agora sobre cultura
especificamente aí eu vou te dizer
beleza Cabu vamos os super chats e aí a
gente vai
embora Alex me perguntou quais as
chances de termos um Marçal do
bem Maral do bem na política de esquerda
um cara que se comunica bem e tem ideias
decentes e não é um criminoso reaça sem
noção uma espécie de tabal ou
bolos que eu penso sobre isso certo
opinião vou fundamentar a minha opinião
minha opinião sobre isso é o seguinte no
momento pós-moderno que a gente tá é
ossível vencer a Extrema direita
certo na na eleição é
impossível porque extrema direita ela
entra mentindo ela não liga mínimo ela
entra assim ó eu levanto os
mortos com oração entendeu
que eu falei que era coisa que o Putin
fazia lá não veja bem a gente tá vocês
você claramente que pariu a
gente tem imagem de satélite tem 500.000
tanques aqui meu Deus do céu Isso não é
um treinamento militar você tem que
gastar muito dinheiro para fazer esse
treinamento militar você não tá fazendo
treinamento militar Tô sim não é
não tem como ser aí ele vai invade o
lugar aí a gente fala quer dizer as
pessoas falam ô a não disse que
você ia fazer a invasão aí prde falar
não mas aí mudou a situação né não era
meu plano não que claro que era é
claro que era nessa era mano nessa era o
cara mete qualquer coisa E aí qual é o
problema não meter qualquer coisa é o
que o é o que os amiguinhos lá do
gaiofato estão tentando fazer que eles
aparecem de vez em quando tô falando
especificamente daquela publicação que
inclusive foi racha dentro do pcbr rr
isso é uma coisa importante de se dizer
em defesa Do PCB teve gente dentro Do
PCB que rechaçou essa publicação mas eu
já vi idiota fazendo a o mesmo
comentário no Facebook já recentemente
diz assim a revolução será evangélica ou
não será P Se o maluco ele tá apelando
pro sentimento evangélico e os
evangélicos são maioria então a gente
precisa de pessoas de esquerda que
apelem igualzinho diga que levanta os
mortos diga faça a que tiver que
fazer mas para ganhar os votos eu tô
falando nessa regra não tem como vencer
porque se você aparece Comunista
doutrinado no Marxismo Parará e você
aparece assim não mas eu sou
Evangélico não só eu sou evangélico mas
como eu ressuscito mortos com oração
você acha que o povo é burro gente vocês
são malucos se vocês acham que o povo é
burro o povo não é burro essas relações
são de conveniência não é uma relação só
do cara ir lá e mentir qualquer coisa
para além de mentir qualquer coisa ele
senta do lado de um bispo muito poderoso
de uma igreja evangélica x y z e ele
fala assim olha amanhã eu vou entrar na
internet e eu vou meter o louco é assim
que acontece são relações sociais não é
só ir na televisão e mentir não então eu
vou ir na eu vou na internet e vou meter
o maluco sabe o que você vai dizer na
sua igreja você vai dizer assim ó você
vai dizer que esse cara metendo louco
ele tá defendendo nossos interesses é
uma relação social pelo amor de Deus
gente é uma relação social então o cara
abre espaço para meter o louco numa
parceria com outro cara que lá na igreja
dele vai falar tá vendo o que ele tá
dizendo tá defendendo as nossas as
percepções e não sei o quê Isso é uma
relação social porque se ele ganha a
igreja ganha a igreja vai ganhar
benefício com isso e isso vai ajudar na
vida pessoal do cara e tarará e tarará
que é da igreja o o peão lá a pessoa que
que não tem poder nenhum se o cara
ganhar lá vai beneficiar a igreja e vai
beneficiar o cara então o cara tá
voltando por interesse próprio não é
maluquice não gente é claro que tem os
casos e o caso né ah coisa oração pro
pneu e etc etc mas não é isso que não é
oração para pneu que ganha a eleição não
a oração para pneu é aquela coisa que
mostra assim ó a gente já tocou o
 a não tá nem aí a gente tá
pedindo intervenção Alienígena mesmo que
a gente não liga política não é sobre
ah a gente dizer a coisas espertas e
sagazes e promessas é sobre se articular
por interesses políticos então a gente é
tão poderoso isso vocês não entendem que
isso é cagar na cabeça da gente o cara
ganhar defendendo que a Terra é plana o
cara ganha você cagar na cabeça mostrar
para você assim ó eu posso falar a merda
que eu quiser eu ainda ganho de você
você é tão ruim você é tão ruim que eu
vou na internet eu falo o que eu quiser
e eu ainda ganho de você isso é cagar na
tua cabeça o cara é tão poderoso tão
poderoso tão poderoso que ele caga na
tua cabeça ri esfrega na tua cabeça e
ainda ri na tua cara e ganha isso é
poder isso é poder você dizer assim eu
não preciso dar conta do que eu falo
isso que o Putin faz né ah não tô
fazendo nada e vai inv tava
fazendo isso é poder dizer assim ó eu
faço o que eu quiser eu falo do jeito
que eu quiser se eu quiser mentir eu vou
mentir e ainda vou ganhar de você seu
merda é isso que os caras fazem Então
veja na circunstância a gente tem onde o
cara mente do jeito que ele quiser e não
tem punição nenhuma não tem como você
competir porque ele não tá ganhando só
porque tá mentindo ao mesmo tempo que
ele tá mentindo ele abre as portas ele
manda uma mensagem pro público aí os
cara esse cara é brabo porque se
ele fala esses negócios e ganha eu tenho
que estar do lado dele porque quando ele
ganhar entenderam É isso que acontece se
cara fala o que ele quiser e ganha então
 eu tenho que dar veja o bolsonaro
nunca foi Liberal politicamente então
ele começa a falar a merda que ele
quiser aí todo mundo naturaliza é isso
mesmo tá tudo certo não tem problema
estamos dentro da Democracia o cara fala
o que ele quiser aí daqui a pouco começa
a Sep esse cara vai ganhar esse cara vai
ganhar ele fala o que ele quiser ele
mostra poder que ele pode dizer qualquer
coisa e ainda assim tem voto vou me
aproximar dele e aí os caras se
aproximam do cara por causa do poder que
ele tem certo então assim os caras não
estão ganhando só porque eles estão
mentindo eles TM relação social é isso
que inclusive torna o vídeo do Humberto
muito bom né as igrejas tem poder porque
elas tem poder social tem relação é
igual maçonaria certo você se relaciona
com alguém que se relaciona com alguém
que se relaciona com alguém junta com
essas pessoas e se eu ganhar na hora que
eu for no público eu falar a merda que
eu quiser mas se eu ganhar pode ter
certeza que eu vou ajudar vocês no
bastidor no bastidor é assim calma cara
não sou doido não eu falo essas merdas
porque o público quer ouvir mesmo show
eles vão divulgar meu nome as pessoas
vão saber que eu existo E aí nos
bastidor você conversa com as pessoas
Então veja se você for entrar para esse
jogo você não ganha porque você não tá
disposto a sentar com Ed Macedo você não
tá disposto a sentar com o Silas
Malafaia aí a esquerda burra essa aí que
que tá do lado do gaiofato que eu não
vou dizer que é o gaiofato não porque o
gaiofato virou homem e admitiu que o
resisto né Tá melhorzinho então o
camarada Gai fato Ele tá acompanhado de
certas pessoas que de vez em quando
falam assim a revolução será evangélica
ou não será porque não é a propaganda
apenas ela é evangélica porque o cara
diz qualquer merda e ele se compromete
com Silas no palanque do bolsonaro tá o
Silas então se você diz qualquer merda E
junta com a igrejinha da Dona Maria aqui
que junta 10 pessoas isso não é poder
Então isso é uma Isso é uma mímese Ah
vou mentir que nem ele que eu chego lá
não é porque ele tá tá mentindo só que
ele chega lá ele chega lá porque ele não
liga as relações que ele vai ter que
fazer de vassalagem decania Se quiserem
né para me estabelecendo o poder você
liga então se você liga não adianta você
mentir porque não é só a mentira depois
que você mentir você vai aceitar Sentar
no Colo do do Silas malafa e do se você
aceitar aí aí é que tá a questão se você
aceita Não beleza tem que mentir tem que
sentar no colo do SAS malafa Então qual
é a diferença de vocês e do bolsonaro
qual a diferença do pco fala daquele
monte de merda
né na prática qual é a diferença dos
apoios e das relações que o pco faz e um
cara de extrema direita o apoio com quem
que você cola quem que você tá dando
palco Qual é a diferença entre algumas
coisas que o pco faz e e um cara de
extrema direita qualquer então se você
tiver que emular e que tiver as mesmas
relações que o cara então você é o cara
você só mudou o nome é só um cabelo
diferente mas você tá fazendo
politicamente a mesma coisa então para
mim pessoalmente pessoalmente para mim
pessoalmente a gente só vai mudar esse
tipo de disputa de poder quando a gente
perceber e começar a agir para construir
relações sociais política não é só
discurso política não é só parecer às
vezes eu sinto que o Jones Manuel acha
isso que ele vai parecer ele Vai
representar ele vai dizer que ele sabe E
aí ele vai ganhar ele e ele né ele e os
três caras lá Do PCB que tá com ele Tô
brincando tá é uma piada mas assim
aquele grupinho de 100 pessoas 200
pessoas eles vão ganhar Ah não não são
200 pessoas são 5.000 país tem quantos
milhões de habitantes pelo amor de Deus
200 ah não não é não é 5.000 pessoas é 1
milhão 1 milhão o país tem 200 milhões
de habitantes vai governar 1 milhão 200
milhões Vai não pô não vai o primeiro
racha o primeiro a minha opinião é dois
racha o país inteiro né então para você
criar relações sólidas políticas você
tem que ter
relações políticas são relações de
interesse e de poder e não só discurso e
às vezes a gente enfeitiçado pelo mundo
da propaganda pelo mundo onde a gente tá
inserido fica parecendo que o cara é só
aquilo que ele fala na TV não é se fosse
se fosse se bolsonaro fosse só aquilo
que ele grita na televisão ele nunca
tinha tido relações que eu tô dizendo de
suser assagem onde ele diz assim ó veja
você que tá publicando aí me elogiando
eu vou usar o meu Twitter com 200
quantos quantos coisas que o Twitter
dele tinha sei lá 3 milhões de pessoas
se você me elogiar no Twitter eu vou
fazer Olha esse cara tá me elogiando do
nada o cara que tinha 5.000 inscritos lá
no Twitter ele vai para 2 milhões do
nada então Veja isso é relação social é
isso que ganha política por isso que
quando o cara fez o elogio aqui a mim a
primeira coisa que eu fiz foi fazer ó
vão lá no canal do cara se vocês forem
lá no no Facebook do cara que eu esqueci
agora quem é Mas se vocês forem lá no no
Facebook do cara que que eu tô mostrando
pro público se você elogiar e me
divulgar eu te divulgo de volta é assim
que política funciona e é por isso que
eu bato na porcaria dos YouTub do pcbr
que eles fingem que eles não sabem que é
assim que funciona é todo dia batendo a
p nessa e fingindo que não sabe
que é assim que funciona esses caras vão
ter que aprender a ser homem uma hora
vão ter que aprender a ser homem uma
hora vai ter que aprender a ser
homem tem indicações de livro de
história geral para estudar para quem já
saiu do ensino médio tenho alguns livros
do
plnd não PNLD de 2018 mas queria saber
de
outras referências de livros tem
indicações de livro de história geral
para estudar para quem já saiu do ensino
médio é porque história geral é muito
 história geral é de fato muito
eu diria Professor adora reclamar de
livro do ensino médio tá
é o esporte número um do cara Ah então
vai lá e faz o seu faz o melhor
mas tem muito tem muito livro de ensino
médio em que pesem as diferenças de foco
todos os livros de Ensino Médio que eu
peguei para o ensino médio né no nível
de ensino médio para mim todos os que eu
peguei são bons que significa que eu
peguei atualmente dois eu peguei dois
todos os dois que eu peguei para mim são
bons com abordagens diferentes o que eu
peguei lá no noturno do sed 4 é uma
abordagem digamos mais parecida com o
sistema
digamos o sistema clássico francês né E
só que eles ficam fingindo que não estão
usando a abordagem só que a abordagem é
muito claro você sai da pré-história vai
pra idade antiga vai pra idade média
moderna contemporânea e aí você tenta né
na na Idade Antiga você sabe que você tá
falando de Grécia e Roma né Mas aí você
dá uma abordagem um pouquinho maior em
outras coisas aí você vai pra idade
média aí você tá falando de idade média
europeia claramente só que aí ele pega
nesse capítulo que você tá falando de
idade média apresenta a formação do do a
dos impérios muçulmanos né que são
vários etc e aí você passa por ali vai
ali rapidamente em china vai ali
rapidamente em índia nesse sistema que a
gente tem o que tá nesse livro do ensino
médio para mim tá ótimo no outro livro
que eu tô pegando lá no no semab que eu
achei muito bom também ele faz uma
abordagem diferente ele divide por temas
quando eu peguei isso no início eu falei
cara que pós-modernidade do
agora a gente vai parar de falar da
história e vai falar de ah a história do
trabalho a história do Amor a história
aí eu falei Caraca fiquei com raiva
quando eu peguei a primeira vez aí eu
peguei para ler o livro O livro é bom é
bom para
 ele tem uma divisão de conteúdo
bem menor só que ele é factível nesta
bosta desse novo ensino médio então a
pessoa que fez calculou bem dá para você
apresentar o conteúdo todo até o final
do ano quem não apresenta o conteúdo ao
final do ano for dizer para você que tá
vacilando porque dá dá é factível eu
calculei t e tô dando as aulas no tempo
que tá né fiz então dá dá para fazer no
tempo que você tem e ele faz uma
apresentação por exemplo no segundo ano
a respeito do trabalho e aí dá para você
apresentar toda a tese marxista de
desenvolvimento do trabalho sem precisar
citar Marx sem precisar dizer mas assim
mostrando assim ó na formação antiga
você tinha essa preferência depois surge
uma tendência a isso escravismo antigo e
Parará na idade moderna na idade só que
ele não cita idade moderna mas ele
começa falando da quando você entra você
termina você termina a idade média
europeia claramente você tá falando de
feudalismo ali aí você termina
feudalismo aí você conecta com o
surgimento dos comércios aí na sequência
você fala de sistemas produtivos em
África no plural e pá eu acho que esses
dois livros que eu entrei em contato são
livros bons de verdade são completos não
inclusive você pode pegar um e olhar o
outro complementar Você aprende com esse
você sabe que isso aqui não aparece no
outro livro no outro livro quando você
for apresentar o conteúdo para aluno
você fala olha o seu livro não
menciona por exemplo né quando a gente
falou aqui do do do do francês
que brigou com com a divisão do Tratado
de tores Ilhas né o rei francês no livro
fala assim a colonização no Brasil
começa por causa de invasões e ele não
fala só que no outro livro tá falando lá
que da invasão francesa etc então você
pode pegar assim para falar eh veja aqui
quando ele tá falando de invasões
principalmente tá colocado aquela
questão do Rei francês que eu já gente
dito e seja não é o livro que faz o
professor né não é o livro que faz o
professor é o professor estudar ter
vergonha na cara que faz o professor
Então o que eu quero dizer para vocês é
que o livro de Ensino Médio normalmente
não são ruins e normalmente são feitos
por professores certo por professores
normalmente gabaritados com um objetivo
específico ele não tá ali para ensinar a
escola dos anal para você ele tá ali
para dar uma um Panorama Geral com um
foco específico para uma comunidade de
professor que decidiu que isso era legal
e etc então normalmente esses livros são
bons se você for pegar um outro livro de
história geral específico que é para
além do ensino médio se você quer
estudar alguma coisa além do ensino
médio Então por que que você tá querendo
estudar história geral você já sabe
história geral não é isso então se você
não aprendeu as coisas do ensino médio
pega um livro didático do ensino médio
mesmo se você passou do ensino médio
Então você tem que começar a pegar
histórias específicas daquilo
especificamente você quer estudar e aí
depende E aí depende por vários motivos
aí depende e por vários motivos eu vi o
vídeo do Yan por exemplo recentemente
citando que ele não gosta do Eric hesb
eu gosto para do do Eric hesb só
que a crítica do Yan Não é Descartável a
crítica do Yan é interessante se você
pegar o livro do Eric hesb sendo um
completo idiota em História Moderna e
contemporânea você boia boia mesmo você
vê Aquele monte de referência que elele
toma que você sabe e você não sabe certo
então esse é um problema do do do livro
do do hesb ele não é digamos para aquele
cara que na nossa estado atual acabou de
sair do ensino médio não é e se você for
achando que é você vai se frustrar e
você vai achar que você é burro o que
provavelmente é verdade quer dizer
Provavelmente você ignora coisas que o
Eric rsm acha que uma pessoa que sai do
ensino médio deveria saber e e
provavelmente ele tem razão só que
existe aquilo que deveria ser e aquilo
que é né então em certa medida
ah o o o livro do Eric hsb para falar
sobre a idade moderna e a idade
contemporânea é uma de uma paulada
para quem não tem base ensino médio não
veio bem do ensino médio Então depende
de muito fator muito fator muito fator o
que que você quer estudar especifico se
você for estudar a história da Índia por
exemplo outra coisa que o Ian falou se
você for estudar história da Índia o que
que eu vou responder para você faço a
menor ideia não conheço não conheço
autores nunca nunca peguei nada
específico para estudar da história da
Índia então eu não seria um bom
orientador A não ser que você me pague
aí me paga se bem que ele acabou de me
pagar 10 10 mas se você perguntar
especificamente Pedro pesquise para mim
história da Índia quais são
bibliografias interessantes aí eu passo
uma duas 3 horas pesquisando Depois te
passo bibliografia como eu fiz da
Revolução Francesa eu nunca tinha parado
para estudar Revolução Francesa e passei
umas 4 horas montando uma coisa que eu
até já mostrei para vocês aqui como é
que ficou porque é fácil fazer isso
quando você é Historiador né buscar
Quais são as bibliografias só que eu não
sei de largada né Eu preciso saber o que
que você quer para depois pesquisar para
depois voltar para você olha eu
encontrei que o que tá sendo estudado
na biografia mais Contemporânea São
esses caras Esses caras são respeitados
eue vou em bibliografias muito
específicas por exemplo eu sempre vou PR
Cambridge eu sempre vejo osos da Oxford
sempree sepre S porque os caras são
outro
nível eu posso fazer o se os carão em
outro nível eles estão em outro nível
estão fazer com aidade
agora
out Claro tipo assim não não tem como
errar igual quando você tá estudando
filosofia antiga e você vai para bril
pra editora bril que é o landesa se eu
me lembro bem não tem erro eles nunca
eles não vão chamar o um idiota aqui
tipo eu para discutir
Ah para discutir filosofia grega eles
vão chamar um cara qualificado que todo
mundo reconhece que publica nas revistas
especializadas acerca daquele tema eles
vão fazer um livro de Protágoras só vai
ter Elite só vai ter pessoas que
passaram três
H 15 anos estudando no mínimo aquela
matéria focada naquela bosta certo os
Car tipo assim o cara que passou a
graduação fez o mestrado fez o doutorado
na área e ainda continua estudando o
tema publicou um livro aí ele chamou
esse cara para fazer o artigo lá na
Abril é isso é assim que eles trabalham
aí tem isso aqui no Brasil não tem
falando sério para vocês tem coisa em
filosofia por exemplo se você for pegar
coisa de filosofia analítica o cara
Public em A1 no Brasil é o mínimo que
você tem que fazer é o mínimo se você
não tá por e sabe quem vai ler ninguém
certo Você estuda filosofia analítica
publica em revista um no Brasil sabe
quem vai ler ninguém ninguém vai ler
Então você tem que publicar em revistas
internacionais para para A1 é isso é
isso você publicar em A1 no Brasil não
serve de merda nenhuma pro seu currículo
para você entrar no cenário
internacional ninguém vai ler ninguém
vai ler você tem que publicar em inglês
numa revista que aí outr Não não é
para você isso não é fetich do americano
é porque senão o cara da Índia não te lê
se você publicar em revista um no Brasil
aqui o cara na Índia e na China não vão
te ler agora se você publicar numa
revista ah internacional em inglês aí o
cara da China chega em você é isso o
mundo é assim gente Welcome to the
desert of eu mudei completamente de
assunto só para dizer mudei
completamente de assunto só para dizer
que depende Depende do nível que você tá
e o que que você quer estudar se você já
saiu do ensino médio E você tem uma
solidificação básica da noção de
espaço-tempo você sabe que que é uma
pré-história né Você sabe o que que é
uma suméria Você já ouviu falar
hã do neocolonialismo né Você domina bem
esses conceitos básicos que você deveria
aprender no ensino médio agora você tem
que escolher especificamente o que que
você quer se aprofundar aí você não vai
ficar história geral história mundial
não fica nisso porque aí não tem como
você se
aprofundar Olá Pedro disse Bruno Amanhã
vou fazer uma prova que irá ter questões
de verdadeira e falsa eu sei isso vai
chegar posso me vestir de pós-moderno e
responder que são narrativas e
perspectivas faça Exatamente isso isso é
o futuro do país certo você vai você vai
responder do jeito que você
quiser responda marcando os dois e
invente um discurso completamente
distorcido a partir de Newton da Costa
né Newton da Costa não diz isso mas diga
assim não mas Newton da Costa já diz que
n verdadeiro ou falso que pode ser e não
ser a dialeticidade do mundo não Newton
não diz isso mas aí você se apropria do
Newton e fala assim e aí eu respondi
verdadeiro e falso porque se você pegar
pela filosofia marxista Inclusive tem a
dialética das coisas e aí não sei o que
nada é verdadeiro e falo depende da
perspectiva né responde exatamente assim
você vai se dar muito
bem ai meu deus do céu já ouviu falar do
epifania experiência tem muita gente me
me me indicando isso aqui ele fez um um
vídeo explicando a história da filosofia
em uma hora a história inteira da
filosofia em uma hora isso aqui é
poder de síntese hein a história inteira
da filosofia não tem como is ser sério
gente não tem como a história da
filosofia inteira em uma hora ser sério
isso eu não quero criticar pro trabalho
do cara porque eu não assim dou do cara
ou da menina ou do grupo sei lá não
quero criticar porque veja Eu sei que dá
trabalho fazer um vídeo de uma hora eu
sei que é difícil E aí se estão falando
o tempo todo é porque deve ser igual o
Thiago Braga né deve ter umas
imagenzinha fofinha né pá e tal aquela
coisa divertida para você apresentar pro
aluno aquela merda e tal eu entendo que
isso dá trabalho certo então eu não
quero desmerecer o trabalho das pessoas
que fizeram mas assim você apresentar a
história da filosofia inteira em uma
hora é claro que você vai ter perda de
conteúdo para ser bonzinho tá bom para
ser bom
Então se alguém acha que vai estudar a
história da filosofia inteira em uma
hora o culpado é a pessoa que acha que
isso vai te transformar em alguma coisa
Inteligente você pode fazer uma revisão
da história do mundo uma revisão da
história do da filosofia para nível de
Ensino Médio você lembrar os autores Ah
tem um tal de Platão né Ah tem um tal de
cesto
empírico existe um cara que se chama
Epicuro aí dá né agora existe um cara
que que se chama Epicuro e que ele
acreditava merda já tá errado já tá
errado e o Epicuro acreditava com base
em que que você sabe o que Epicuro
acreditava não tem texto de Epicuro
então cita pelo menos mostra segundo a
carta que ele teria escrito para fulano
de tal no trecho tal se você não fez
isso seja a chance de você tá inventando
coisa por senso comum é muito
grande eu não quero desmerecer o
trabalho das pessoas certo então eu não
quero desmerecer o trabalho dessa pessoa
que eu não conheço você tem que me dizer
se é bizarrice eu acredito que tem
bizarrice em uma hora eu acredito mas
você tem que me informar é bizarrice de
má fé igual thiago braga é bizarr de má
fé é para desmerecer os professores de
Ensino Médio é para se mostrar como
aquele que vem com a verdade se for isso
aí eu vou reagir essa merda agora se
for e eh eh tem erros tem equívocos aí
também não vamos pesar a mão né erro
todo mundo vai cometer o cara que se
propõe fazer história da filosofia em
uma hora Claro que vai ter uma pá de
erro né Normal também não precisa pesar
a mão tanto né deixa o pessoal também
produzir né deixa o pessoal produzir
certamente tem que a a a talvez a
pressão social que Deva ser feita é para
dizer Olha quando eu vou fazer esse
vídeo de uma hora é uma introdução
certamente terá erros o pirula fez isso
o pirula fez um um um vídeo muito bom
sobre história da hominização em dois
capítulos que ele começa o vídeo dizendo
assim olha gente eu vou te dar uma visão
geral em uma hora certamente se você é
biólogo você sabe que tem um monte de
coisa que eu tô falando aqui que é
imprecisa alguns erros eu cometerei eu
Consultei pessoas que são especializadas
naquelas áreas específicas que eu tô
falando mas a culpa não é dela se tiver
algum erro é porque fui eu que
sintetizei essa merda toda então o vídeo
do pirula é ótimo em que Pese eu tenho
certeza que se algum biólogo for
assistir oo vídeo ele vai falar
pirula aqui você tá falando B se um
biólogo não eu se um biólogo fo ele vai
falar aqui tu exagerou aqui não é
exatamente assim e cará preciosismo
também é certo preciosismo também é
é falta de sexo certo preciosismo é
falta de sexo você para de transar a
você fica triste e quer descontar nas
outras pessoas preciosismo é falta de
sexo então eu vou implicar com esse
canal epifania Se e somente se vocês
estiverem vendo que algumas
simplificações ali é para criar uma
imagem do tipo seja conservador né e tal
aí se você ser vai fazendo isso aí pode
ter certeza que eu vou responder essa
merda já ouviu falar da igreja da
humanidade de conte Claro que sim né que
inclusive foi muito importante do Brasil
porque a república brasileira foi
fundada pelos positivistas que criaram
lá em cidade do Brasil já agradeceram
positivista hoje ah mas os positivistas
fizeram um monte de merda eu não tô
dizendo que não fizeram para eles
próprios Eles fizeram a primeira
república se chama República da Espada
dois caras Deodoro da Fonseca e Floriano
Peixoto esses dois Car
Eles brigavam entre poder o Deodoro
fechou o Parlamento tentou virar ditador
não conseguiu tem uma guerra eles
próprios se matam Não tô dizendo que
ninguém é perfeito agora você já
agradeceu que os
positivistas começaram a cidade no
Brasil igual Len fez na Rússia Len fez
na Rússia Aqui no Brasil é culpa dos
positivistas já agradeceu o positivista
hoje tem que agradecer já ajoelhou rezou
pros
positivistas sobretudo tem que agradecer
a um bicho que cagou economia do Brasil
que se chama Rui Barbosa que causou
encilhamento burro para economia
era advogado mas tinha boas intenções
pessoa bem intencionada pessoa bem
intencionada Rui Barbosa eh e aí o que o
Jones Manuel acha que ele queimou os
documentos foi para impedir que os
escravos tivessem indenização Ah
J Sério Sério vocês acham isso
mesmo que que o Rui Barbosa queimou os
documentos para impedir que os escravos
tivessem indenização não foi para
impedir que os ex escravagistas tivessem
indenização Não chuta o cara chegou na
República a república acabou de antes um
ano antes da República escravização
acaba E aí uma pressão de fazendeiro que
ajudou a derrubar a monarquia do
e você fala assim Vou queimar esses
documentos tudo porque esses caras não
vão pedir dinheiro pra gente dizendo que
tinha que ter sido indenizado pelo fim
da escravidão que eles perderam
propriedade ele queima isso aí vem a
galera e fala senão ele queimou para
evitar que os negros pedissem idenização
vou conceder tudo vou conceder tudo
concedo tudo Talvez ele tenha feito pros
dois para ninguém virx o saco Talvez
agora você acha que ele tava Mirando nos
ah pelo amor de Deus pelo amor de Deus
pelo amor de Deus então Os caras são
perfeitos não mas pelo menos eles
estavam defendendo o desenvolvimento da
ciência pelo menos pelo menos tem que
agradecer o positivista pelo menos
segunda coisa toda vez que a gente fala
defendemos a ciência o pessoal fala
assim
positivismo mas positivismo eu não tenho
nada a ver com positivismo nunca adotei
nenhuma frase de conte nenhuma coisa da
minha vida
positiv aí eu vou falar assim então tá
bom então manda para cá é isso mesmo som
positivista V se seus posm
mer Então veja a perspectiva do conte de
igreja da humanidade é exatamente isso a
gente vai fazer uma reunião de pessoas
se organizar e Parará para cultuar no
sentido de lembrar né pessoas
importantes lembrar datas comemorativas
que representam questões que se
desenvolveram na humanidade né pra gente
fazer o elogio da humanidade e não o
elogio de uma tradição específica
Histórica de um grupo da humanidade
específica isso é exclusivista né Isso
vai né que vem toda hegemonia Cultural
de um grupo específico não vamos fazer
elogio da humanidade como um todo
Grandes Homens da humanidade se tem aí
um cara legal Einstein legal Einstein
legal ah mas ele cagou o rolê ai não ele
é um eu tô dizendo que ele é Deus por
acaso de ser burro né são tem pessoas
legais colocar um bustão de Len assim
beijar aquela careca não mas Len matou
gente eu sei pô fez merda também estamos
falando de seres humanos agora não é
porque ser humano faz merda que a gente
vai odiar a humanidade né enfim Boa
ideia do conte boa ideia do
conte sei do que você tá falando sim
respondendo sei do que você tá falando
falando assim 10zão para você viajar
para Holanda para curtir um browni
tá querendo me drogar mano viu Nunca li
nada de aristoteles nem Platão por qual
livro eu começo depende do assunto que
te interessa qual é o assunto que te
interessa eu comecei a ler Aristóteles
pela política o que me preveniu de achar
Aristóteles qualquer coisa relevante pro
presente juro não tô brincando comecei
pela política depois eu fui eu acho que
eu porque eu gostava de política então
eu comecei Platão eu comecei pela
República aí Aristóteles eu comecei pela
política e aí isso me preveniu de
acreditar em qualquer imbecilidade que
se fale sobre Platão e Aristóteles a
respeito de política que é um tema que
tá em voga então se eu pudesse sugerir
comece por esses dois lei a república de
cabeça a cabeça de capa a capa e lei a
política de cap-ca e nunca mais acredite
em falsas dicotomias que apresentam na
internet para dizer Platão é isso
Aristóteles é assim porque é mentira 90%
das vezes que aparece é mentira e
lembre-se acredite no que eu vou dizer
agora e e confirme ou não se a República
é ou um é ou não um livro que discute o
tema da justiça e todos os outros temas
estão ancorados nessa discussão sobre a
justiça vê se no livro Um quando ele
retoma o tema e acaba de demolir a ideia
da República lá e não sei o qu ele não
tá falando o tempo todo sobre ser justo
ou não ser justo e com significado bem
específico Não se preocupe só com o seu
próprio rabo O livro é sobre isso O
livro é sobre eu devo me preocupar
apenas com meu próprio rabo ou não a
discussão é essa certo Leia lá o texto e
diga se não é se eu tô
inventando agora se você se interessa
por outros temas tipo epistemologia aí
eu vou falar comece pelo teto em Platão
comece por T teto em
Platão e em Aristóteles comece
pelo pelo livro Alfa da metafísica
comece por aí comece por aí que ele vai
fazer uma espécie de história e para
onde ele vai né vai te dar um umas
noções Gerais E aí o alfa aí alfa beta é
o gama lei o alfa e o gama o Gama de
Aristóteles que ele que ele discute o
princípio da não contradição dialogando
com Protágoras que ele fala que ó se eu
levar em consideração que o Protágoras
diz conforme Platão falou né vai
acontecer que você não tem como dizer o
que é verdadeiro ou
falso certo então esses dois livros se
você gosta de PR Então depende do do
tema pô depende do tema Pedro é sempre
recomendado ler primeiro o autor depois
o comentador Com certeza absoluta
Assim menos no caso de Hegel e heidegger
que aí é
impossível veja tem suas vantagens você
fazer isso certo tem suas vantagens eu
diria que a primeira leitura que você
faz do do texto do cara no pelo é uma
leitura de passeio no parque é um
passeio no parque você vai ler ali você
não vai entender tudo não tem como você
fazer uma primeira leitura de Crítica da
Razão Pura de Kant e você sair
entendendo tudo por quê Porque a gente é
imbecil não é porque o cara tá
escrevendo no século que você não está
por você não estar lá você não consegue
alcançar algumas referências às vezes
quando eh por exemplo Marx que escreve
numa outro num outro registro de
linguagem ele faz piada pô Marx faz
piada Se você não entende com quem que
ele tá falando com quem ele tá
discutindo você nem vai saber que tem
uma piada ali você não vai nem entender
que tem uma piada ali entendeu então é
normal você fazer uma primeira leitura
que é um passeio no parque você vai
identificar temas você vai identificar
tópicos você vai mapear o livro
entendendo assim olha agora ele tá
falando de um tema um aqui ele entrou
num tema dois só que você não vai
entender por causa desse problema de de
de ah de acronia que eu acabei de dizer
o cara tá falando para um outro tempo
para uma outra galera com os outros
sentidos na cabeça então você não vai
alcançar tudo não tem como faço o
primeiro um um a primeira leitura como
um deleite eu tô vindo aqui em tentar
entender o que um cara daquela época
estaria discutindo faz essa primeira
leitura uma coisa que eu te recomendo na
moral Sem piada sem piada mesmo não tem
problema nenhum quando você for ler cant
Antes de ler cant você abr a Wikipédia
de cant para saber os temas que ele
trabalhou é claro que você não vai ler a
Wikipédia para saber o que ele quer
dizer mas você vai saber os temas que
ele trabalhou com certeza absoluta com
certeza você vai ter uma noção geral da
bibliografia do ano das publicações etc
etc não tem problema fazer isso só para
você ter digamos assim sabe sabe o que
que é isso que eu tô acabando de dizer
isso é assim quando você vai para um
cara e você não sabe nada do cara você
não sabe o século que ele tá escrevendo
você não sabe quais os temas que
interessam para ele você não sabe você
não tem noção nenhuma de onde ele veio
com quem que ele tava discutindo certo
você não sabe que Kant tá discutindo com
a estão do ceticismo de rilme você vai
ler aquele negócio vai falar assim para
que que ele tá fazendo isso ele só tá
fazendo isso porque tem um cara maluco
no século 18 que ele diz assim não não
dá para saber não é tudo construção da
mente não tem como ter certeza das
coisas aí Kant vai falar não pera aí
pera aí per nada não tem como ter
algumas coisas tem nada não dá não então
assim até concordo com rilme que é
difícil para saber as coisas mas
algumas bases do conhecimento da física
moderna do Newton dá para você dizer que
você sabe e aí você vai elaborando todo
o estofo de justificação daquele tipo de
ciência moderna que tá emergindo então
se você não sabe que Kant tá com esse
projeto Você vai pra Crítica da Razão
pública da pura e você acha que o cara
tá só viajando Se você não entende que
Hegel tá respondendo ctio porque quando
c faz exatamente essa essa criação de
que tem coisas que dá para saber e
algumas coisas Eu Admito que hilm tem
razão que não dá para saber que tá no
número quando o rager diz assim não
Kant jogou coisas no
incognoscível se você não sabe que uma
das metas de He é isso responder cant
dizer não para traz de volta não tem
essa de incognoscível não tira
esse negócio de númeno vamos trazer de
volta as coisas para a o terreno do que
dá para saber só que não dá para saber
desde sempre é por isso que a a a a a
filosofia vai desenvolvendo E aí ele
cria toda a noção de desenvolvimento
dialético na filosofia da crítica como é
que é
ciência ciência da lógica toda a noção
da Ciência da lógica é para justificar
que na própria consciência no seu
elementar na própria consciência no
elementar na formação conceitual básica
você tem um processo de formação quanto
mais quando você vai pra história da
filosofia qu Você vai pra história da
filosofia é um reflexo desse processo
que acontece na consciência então na
própria história da filosofia é um
processo de formação e isso dá os
aspectos da formação da Revolução
Francesa como Liber adora do Povo
diferente da do tempo grego em que
Metade das pessoas eram livres e metade
era escravos para metade das pessoas
serem livres e metade serem escravas em
Grécia quando você chega na Revolução
Francesa os caras escrevem um texto diz
assim ó todo homem é livre igual em
direito isso significa que todo o homem
será livre igual em Direito não
imediatamente Mas eles estão projetando
na consciência Esse é o pensamento de
heg tem um caminho da humanidade em
direção à realidade que acontece na
consciência através at de um mecanismo
que tá desde o básico da formação
conceitual até a história da filosofia
até os grandes eventos políticos que são
desdobramento desse desenvolvimento da
consciência de que temos que ser livres
que começa lá no princípio e vai se
desenvolvendo na história toda na
história grega você tem ass as pessoas
que dizem não cidadão tem que ser livre
o resto não e aí na Revolução Francesa
você tem consciência finalmente todo
homem deve ser livre igual em direito e
aí o que o reio tá dizendo é que na
história da consciência tem um
desenvolvimento da Liberdade que vem
desse D desse processo de superação se
você não sabe que esse é o estofo do
pensamento de re você pega fenomenologia
do Espírito pra Lei você fala que
que esse bicho tá falando entenderam
então lê o Wikipédia Parece piada mas é
sério para se você não tem essa noção
que eu acabei de dar a Wikipédia vai
dizer isso tudo que eu acabei de dizer
para você e aí com esse estofo Você vai
pra fenomenologia do Espírito para
tentar que que pariu Hegel é
Hegel e heidger que pariu mano
quees bicho difícil do
 qual a pira do positivismo
porque todo mundo reclama porque não
transam o problema é isso pessoas não
transam E aí elas entram na universidade
e falou assim agora eu sou Liberal agora
eu posso transar para caramba agora eu
posso fazer o que eu quiser porque não
sei o qu agora eu posso fazer tudo posso
usar droguinha e não sei o que e tá
positivismo acredita na ciência e quer
dizer para você o que tem que fazer quer
fazer uma sociologia científica Pare de
me dizer o que fazer eu quero fumar e o
asca e beber maconha é isso é por isso
não é por isso não mas é como eu sinto
porque que pariu que gente chata
meu deus do céu essa epifania tem um
vídeo sobre a verdade
também então aí eu te pergunto vou fazer
a pergunta mesmo Elisa esse essa pessoa
é uma mulher então é Epifânia o nome
dela ou é epifania e é um sei lá uma
abstração que ele tá Us como título do
canal se eles estão fazendo digamos e
cometendo erros eu sempre disse isso na
internet cometer erro é lícito Agora se
ele tá fazendo para criar uma espécie de
pensamento conservador na sociedade aí
você me avisa que aí eu vou brigar certo
se tiver construindo e inclinações de
propósito de uma fé igual Thiago Braga
faz aí você me conta se fori isso aí eu
vou brigar se tiver cometendo erro aí
não né gente aí deixa o pessoal cometer
erro também né todo mundo comete erro eu
cometo um de erro certo deixa o
pessoal cometer erro também sobre o
vídeo da epifani o que me preocupa são
os comentários é igualzinho os do Braga
as escolas não ensinam isso então aí aí
começa a me né disse o aluno que
não prestava atenção em nada é
exatamente isso além deles não prestarem
atenção em nada sabe por que que o
pessoal não leva a sério que me deixa
maluco que Professor também é babá veja
você passa Du horas na sala de aula num
aula
dupla os 10 primeiros minutos para fazer
os meninos sentar você não vê isso na
universidade professor de Universidade
não tem essa dificuldade o professor de
Ensino Médio às vezes pode saber até
mais do que o professor de de
Universidade você não tem que lidar com
os moleques jogando a do joguinho
no celular na universidade não tem isso
certo não tem isso Então veja além de
você saber o conteúdo você tem que ser
interessante além de saber o conteúdo de
ser interessante você tem que competir
com os hormônios daqueles moleques que
estão a fim de fazer mil outras coisas
além de escutar sobre niet sei lá certo
então assim a a às vezes é pura e
exclusiva uma fé comercial essa coisa do
cara do youtuber aparecer assim ah eu
vou te contar o que o seu professor não
faz o professor não tem técnica de
edição de vídeo né ele não tem
18 horas para preparar uma aula que você
tem aí o final de semana todo para fazer
o cara tem que corrigir prova tu não tem
que corrigir prova o cara tem que passar
trabalho e dentro ficar Qual é o tipo de
trabalho que consegue ensinar alguma
coisa e consegue fazer com que as
pessoas realmente queiram fazer
aquilo tem que calcular ponto tem que
que registrar no no na do diário o
diário eletrônico que não funciona
porque o idiota do ibanês comprou um
negócio que antes a gente usava que que
era criado para um professor que
funcionava E aí ele pagou para uma
empresa e o negócio não tá funcionando e
aí você v V assim ah o seu professor no
ensin você não tem que lançar nota do
diário você não tem que lançar presença
de 500 pessoas por dia aí o cara fala
assim não mas seu professor não dis ah
vai se mano desrespeito do
desrespeito mano eu fico louco com uma
merda dessa bom eh enfim é isso então
assim erros erro por erro eu não vou
tirar onda com ninguém por causa de erro
erro é normal agora se tiver criando
essa imagem de que o professor não sei o
quê você não sabe o que que é professor
de Ensino Médio tá respeito respeito
respeito os heróis desse país tá porque
você tá indo trabalhar e a da tua
criança Tô brincando você tá indo
trabalhar e os seus filhos certo seus
filhos eh tão ali né Eh não te dando
custos a escola tá colocando seu filho
para se alimentar tá cuidando dele Em
vez dele tá fumando maconha na rua ele
tá numa sala de aula né tentando
aprender alguma coisa 40 meninos por
sala certo 40 meninos 10 lá enchendo o
saco que não tão mina dois dormindo lá
na ponta um cara que se você mexer com
ele ele vai te dar um soco na tua cara e
você tá aqui o professor não sabe
ensinar pera aí pera aí velho respeito
os heróis desse país beleza beijo no
coração de vocês falou valeu e até mais
[Música]
k
[Música]