
---
date: "2024-02-24"
title: > 
    Desabafando contra o Enzo do Tiktok: Em defesa da filosofia de Engels
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ehhIHSRzkl0 >}}[Música]
k
[Música]
boa noite tudo bem com vocês comigo não
está que eu tô meio
gripado então o vídeo vai ficar uma
porcaria porque eu vou ficar toindo o
tempo todo mas no vídeo de hoje a gente
vai falar sobre o Enzo do tiktok
camarada Enzo do
tiktok não conhecia camarada eo do
tiktok camarada eo do tiktok
equipara em eh se a gente for comparar o
número de views que ele tá tendo lá no
tiktok e o número de views que eu tenho
aqui nas coisas que eu faço ah Digamos
que a gente tá pário pário a pário pau a
pau ele
basicamente lá é uma outra linguagem é
uma outra coisa é uma pessoa que eu não
conhecia só que diferente de alguns
colegas nossos que faz em react sem
olhar nada eu sou precavido né então
assim react para mim é filosofia react
para vocês é o quê eact para mim é
filosofia vou dizer por quê Vou dizer
por quê
Ah quando engels escreveu um livro
chamado anti during a gente não podia
dizer que o antid era o react aos textos
escritos pelo duing
quando quando Platão escreveu teeteto
não eram react as percepções de
Protágoras e o que ele entende atribuir
a Heráclito quando ele escreve o sofista
Platão não é um react as concepções
tanto de
parmenides quanto de Protágoras e de
outros sofistas
quanto dos próprios um react do react né
que ele faz um react aos amigos das
ideias né ele comenta e tarará então
assim ó react a filosofia primeira coisa
react a filosofia brincadeiras a parte
brincadeiras a parte
ã brincadeiras a parte o que a gente
quer falar aqui é o seguinte nosso amigo
lá do do do do tiktok nosso amigo Enzo
do tiktok ele produz vários vídeos sobre
filosofia e aí aquilo que a gente vinha
falando com vocês há algum tempo né como
o sarraf tá muito baixo na sociedade
brasileira aparece um rapaz que fala de
de de filosofia aí parece que é a última
bolacha do último pacote do planeta que
que a gente vai fazer aqui a gente vai
baixar a bola do nosso amigo certo a
gente vai pegar a cordinha vai laçar ele
e vai dizer desce pro chão desce pro
chão você não é a última bolacha
Traquinas do pacote certo Por que que a
gente faz esse confrontamento com o
camarada primeiro que ele é um camarada
ele é amigo nosso certo então a ele tá
do digamos assim ele tá divulgando
filosofia ele tá
do ponto de vista político no campo da
esquerda certo só que ele tá fazendo uma
um um uma consideração que ela me é
muito cara certo há um ano atrás né se
você pesquisar na internet eu fiz um
vídeo lendo o texto ah de
angos que se chama ferba e o fim da
filosofia alemã né traduzido em
português com outro título né E para
além da filosofia lema qualquer coisa
assim lá lá pelo comunista
ah de Portugal né foi traduzido com esse
título enfim o que que acontece lá
naquele vídeo há um ano atrás há um ano
atrás tem um ano gente que eu fiz esse
vídeo tem um ano tem um ano né tem um
ano que eu fiz há um ano que eu fiz esse
vídeo e as os mesmos argumentos que
acontecem lá são os argumentos que a
gente vai voltar a colocá-los aqui certo
são os mesmos e qual é o problema né
lembra que H alguns dias atrás a gente
fez um vídeo contra o Henry bugalho que
eu soltei todos os cachorros possíveis
que eu mostrei que o que o Digamos que o
conteúdo do Henry bugalho é vídeo de
senso comum e Parará por que que eu me
irritei com her bugal porque ele tava
usando uma coisa que é tradicionalíssima
da criticante marxista quer dizer os
marxistas não entendem o que é
metafísica que que acontece entre nós
marxistas e o rapaz tá certo né isso
acontece mesmo que acontece muita gente
não lê nada aí o que que acontece as
críticas vê E aí o pessoal que não lê
come corda da crítica entende comer
corda lá em Recife a gente fala assim
comeu corda engoliu né você caiu na
provocação entendeu comer corda né então
assim existe uma tradição de engolidores
de corda dessa afirmação de que os
marxistas não entendem o que é
metafísica entenderam isso me irrita
muito sabe por quê Porque para dizer que
os marxistas não entendem o que que é
metafísica quem fala a abundantemente
sobre o tema é engels e não Marx Marx
não se detém não tem textos do Marx se
detendo horrores de tempo e fazendo um
sistema fechado para abordar o tema Quem
faz isso é angios então assim o que que
muita gente faz ah não Marx é um
filósofo superior e engs não entendeu
direito um monte de coisa certo isso
acontece dentro da tradição metafísica
ou dentro da tradição marxista Então
veja se você é um dos marxistas que joga
engels na fogueira eu simplesmente odeio
a sua pessoa entendeu gravou aí no meu
no seu coração é pessoal eu odeio você
eu queria que você não existisse você
atrapalha mais do que ajuda Tá certo
colocou colocou na dimensão emocional
como é que tem que ser por que que eu te
odeio tanto assim é porque toda vez eu
explico e toda vez esse tema volta Então
veja Qual é o objetivo real desse vídeo
é implicar com o camarada lá Não não é
implicar com o camarada não é implicar
com o camarada é mostrar para vocês né é
mostrar para você que tá me assistindo
agora e pro camarada Endo se ele
eventualmente vê isso por todos os
camaradas possíveis que for ver esse
vídeo aqui né o que eu quero deixar na
cabeça de vocês registrado com muita
clareza é que este argumento de que
engels ou Marxismo não entende o que é
metafísica é uma distorção que ignora
como é que as palavras são evolutivas as
palavras significam várias as coisas tem
muitas maneiras que eu poderia abordar
esse tema por exemplo eu sou Mestre
Doutor eu sou Mestre Doutor Olha como eu
sou inteligente meus amigos num programa
de pós-graduação que é um programa de
pós--graduação em metafísica é o nome do
programa do de pós--graduação antes de
eu entrar no programa quando a minha mãe
me enviou o link olha talvez vocês
gostem dessas coisas eu falei mãe talvez
eu goste mesmo quando ela me mandou o
negócio eu fui estudar né onde é que eu
tô colocando meu pé o primeiro livro que
eu
foi o do fascista do nazista
ah heidegger que ele tem um texto que se
chama o que é metafísica eu quero fazer
só uma apresentação pessoal para dar a
dimensão desse problema para vocês
certo eu peguei aquele livro enguli
aquele livro achei difícil para [ __ ]
tentei pegar não sei que história por
que que eu peguei o o o o o Heider
porque o heidger tá numa tradição que é
conhecida como Continental que é
continuando a tradição de Hegel ao fim
cabo no que se construiu de duas linhas
completamente estúpidas e arbitrárias
dentro da filosofia eh europeia criou-se
essas duas linhas arbitrárias Existem
várias outras linhas possíveis então
isso essas linhas são arbitrárias não é
que a filosofia se distinguiu nessas
duas coisas né Ah então assim eu escolhi
o heidger porque ele era um cara que já
tava no Século XX e ele estaria
abordando o o a metafísica no que eu
entendia que seria a tradição a a
tradição a tradição Como é que é o nome
que acabei de falar a tradição
Continental não mais que de repente eu
me dei conta de que toda aquela
abordagem de H que aliás é muito
interessante Eu sempre fico citando aqui
que eu aprendi o conceito de fuses
conforme a originalidade do conceito
grego em heidger e tal então ah o que
que eu eu me toquei depois que eu
terminei de ler aquele livro enguli
aquela porcaria e tal eu me toquei que
aquele é o conceito do heidger de
metafísica se você você pegar qualquer
qualquer filósofo analítico
contemporâneo falando de metafísica
qualquer um deles absolutamente qualquer
um deles nenhum vai tá falando uma coisa
que passa perto de parecer o que heidger
tava falando sobre metafísica
entenderam nesse vídeo que eu gravo
falando sobre e o texto do engels sobre
o forla eu menciono o seguinte é a
primeira vez que eu tô lendo esse esse
texto aqui com calma de cá para cá e não
sei o qu embora eu já tenha lido né
assim lendo prestando atenção fazendo
citação fazendo
comentário primeira vez que eu vou ler é
com vocês tem um ano né
e e eu como eu já conhecia mais ou menos
a literatura de Angus eu já sabia onde é
que ele ia chegar eu conheci o
antid eu já tinha lido boa parte dos
textos que estão inseridos no dialética
da natureza e essas pessoas têm assim um
sistema Elas pensam de de uma certa
maneira então eu sabia que naquele texto
de fo embora eu só tivesse lido assim
rapidamente né vido alguns pedaços e tal
e o texto é pequeno
ah eu sabia onde ele ia chegar né Eu
sabia que ele não não é uma questão que
ele tá mudando de ideia aí um texto é
uma coisa outro texto é outra coisa eu
sabia que tem uma estrutura por trás
daquela daquele raciocino certo tá Por
que que eu tô contando tudo isso para
vocês é porque é o seguinte como eu eu
sou formado em direito no filosofia eu
não peguei um vício que é o seguinte tem
um vício né na academia que é o que é o
seguinte as pessoas tomam uma certa
vertente E aí elas vão naquela certa
vertente que ela que elas tomam como
majoritária elas pegam essa vertente
majoritária que elas que é o digamos
assim
é o O cau é o centro é o cor do
raciocínio dessa pessoa o moleque de
filosofia né aí ele pega aquele cor e aí
ele vai pensar toda a história da
filosofia inclusive naquele cor que
acontece como eu não tive uma formação
em filosofia em graduação
Quando eu fui para lá eu não fui com
esses vícios certo ah você tem que
adotar o grupo x ah você tem que ser o
analítico ô então você tem que ser o
Continental ou então você tem que ser o
marxista ou então você tem que ser o não
sei o que eu não peguei esses Vícios e
quando eu tava lendo na minha faculdade
de direito os livros de filosofia eu li
Platão Aristóteles eh eh
Maquiavel Como é que é o nome daquele
dos Três Poderes o dos Três Poderes eh
montesquie e Então eu peguei assim
algumas leituras e Fui lendo na tora
ninguém me indicou nada para ler eu não
tinha bibliografia secundária não tinha
comentador então o que que aconteceu
como eu entrei em contato primeiro com o
texto depois com os comentadores qual
era o benefício que eu tinha o benefício
que eu tinha que quando eu ia para para
uma leitura mais séria e mais
especializada que você tem que ler junto
com comentadores que que eu comecei a
anotar o que a pós-modernidade percebeu
né O que a pós-modernidade percebeu que
é o seguinte os comentadores eles estão
tentando enfiar convicção em você Eles
não estão só lendo o texto eles não são
cientistas da interpretação os pó
modernos perceberam isso eu não precisei
que os pó modernos me contassem isso
isso se tornou Óbvio pela minha prática
porque primeiro eu fui pro texto
primário depois quando eu ia ler os
comentaristas Aí eu falava não esse
comentarista tá falando um negócio que
não tá no texto e aí eu batia batia não
não não tá pô simplesmente não tá E aí
você vai vê uma série de tradição de
comentaristas e você vê que há certo a
certo a certa etapa da discussão
filosófica de bibliografia secundária né
de
especializados de gente contemporânea
erudita você começa a perceber que eles
estão se respondendo né um um dizendo
que o outro tá errado que o outro tá
errado que outro tá errado e que daqui a
pouco você tá longe longe longe longe
longe longe do texto certo Por isso que
cabe para mim muito bem fazer a piada
com Henry bugal dele falar assim de Ah
não porque a metafísica né o Aristóteles
dizia que a metafísica é filos fia
primeira isso é
absolutamente elementar para quem leu a
metafísica mesmo porque quando você leu
a metafísica mesmo e se você tem o grego
inclusive não tem nenhuma vez que a
palavra metafísica aparece na obra
metafísica né o nome metafísica foi dado
a posterior não pelo próprio autor certo
compreendem isso que que acontece então
um erro caço como aquele cometido pelo
Henry enquanto ele tava cagando goma né
não por quem ler a bibliografia primária
sem ficar sem entrar na bibliografia
primária através da lente de
comentadores entendeu entenderam isso
que eu acabei de dizer entenderam isso
que eu acabei de dizer claro que você ir
na bibliografia primária de cara se na
na bibliografia primária de cara vai te
gerar uma série de outros problemas
então se por um lado você tem coisas
positivas por outro lado você tem uma
série de outros problemas então o que
que acontece você vai vai ler a
bibliografia primária sem a consulta dos
dos comentadores O que que você vai
fazer você vai perder um tempo
absolutamente desgraçado
Ah você vai perder um tempo
absolutamente desgraçado porque você vai
est lendo coisas tentando entender do
zero o que já foi Explicado e reexplicar
eh adiantar problemas de tradução Então
tem um texto que eu acho que é dos
pensadores do fu fedon de Platão
traduzido pelos pensadores que aparece
lá Deus com D maiúsculo quando eu peguei
esse né lá na minha juventude quando eu
peguei os pensadores se fui ler o fedon
eu peguei assim [ __ ] Deus com D
maiúsculo e eu fiquei pensando será que
Platão escreveu Deus com D mai aí assim
erudição vai né o o tempo vai andando a
gente vai aprendendo uma coisa ou outra
a gente sabe hoje quer dizer eu sei hoje
né depois de ser um completo idiota e
que ia pegar o texto e ficava surpreso
Será que Platão escreveu Deus com de D
maiúsculo hoje para para mim a coisa
mais estúpida do mundo saber que na
época de Platão se Platão tiver escrito
alguma coisa nem existia diferença entre
D maiúsculo e d minúsculo na época em
que Platão existiu ou que teria existido
entendeu então aquela reprodução de Deus
com D maiúsculo é uma inserção do
desgraçado do tradutor filha da [ __ ]
Como é que você sabe isso né Eu por
acaso fui estudar várias outras coisas
que envolvem esse tipo de coisa
compreender como é que é eh
a filologia até da parada você acha que
aluno de filosofia Medíocre né que
termina a graduação de filosofia ele
sabe isso que eu acabei de dizer você
acha que sabe você acha que a maioria
sabe não sabe né A maioria não sabe não
é isso ou eu tô mentindo por que que eu
tô querendo dizer dar todas essas
cartadas aqui para vocês antes de
começar a conversa Quero dar todas essas
cartadas para você e é então o saber
saber essas coisas nesses detalhes e
veja isso que eu acabei de contar é é é
digamos assim ah é um conhecimento muito
secreto não é um conhecimento para quem
não fez um mestrado em um texto grego se
você fez um mestrado no texto grego e
não sabe isso aí desculpa sua formação
tá uma merda se você só que ninguém veja
você pode ter se formado em filosofia e
ter estudado filosofia contemporânea
Então esse tipo de coisa dificilmente
vai entrar no seu radar pode entrar no
seu radar se você for uma pessoa muito
curiosa e você pesquisa na internet e
descobre por si só entenderam entenderam
então o que que eu quero dizer o que que
eu quero dizer com isso para vocês é
porque se chega um rapaz como Enzo ou
como Henry bugalho ou como não sei quem
que estudou filosofia e vem cagar rega
para pessoas que não estudaram
filosofia gente eu vou dizer com toda
tranquilidade no mundo o o nome disso
não é arrogância eu não concordo com o o
o nosso camarada Humberto o nome disso é
desonestidade intelectual entenderam por
que que eu digo com toda tranquilidade
no mundo que o nome disso é
desonestidade intelectual vou explicar
para vocês usando de novo o fato de que
eu tenho uma formação multidisciplinar
quando eu tava na história né quando eu
tava na história a história se metia a
falar de filosofia como eu tenho uma
pós--graduação em filosofia um mestrado
e um doutorado quando eu pegava um
professor de história falando de de
filosofia eu eu pegava esse professor
falando besteira certo quando eu ia pr
pra galera de Filosofia e a galera de
filosofia tava falando de história tava
falando besteira quando a galera de
história tava falando de direito tava
falando besteira E aí veja Isso
significa que eu sei mais do que todo
mundo que eu sou o gênio das galáxias
não pelo contrário porque quando a a a a
essa formação interdisciplinar que eu
tenho que são todos os temas
relacionados a exegese de textos a gente
percebe que nas formações culturais não
é Ciência veja bem o que eu tô falando
não não é Ciência nas formações
culturais de cada um desses núcleos de
estudo algumas pessoas tem certas
prioridades Tem certas formas de
enxergar o que que você tá fazendo
quando você tá fazendo exegese quando
você tá interpretando os textos antigos
e o que que você vai tirar de lá tá bom
tranquilo para vocês isso E aí nesse
sentido para mim eu tenho uma visão
pós-moderna muito superior do que o
jargão pós-moderno eu enxergo muito
claramente
como as pessoas estão presas em
certos em certas caixas de informações
que são informações presas nas
informações e sem contato com o mundo
real Sem contato com a realidade a que
se refere Então tá todo mundo discutindo
a percepção do outro sem nem saber qual
é a percepção do outro de fato no meu
processo de formação que eu puxei lado
direito lado direito eu fui para uma
galera uma uma galera da eu fui estudar
uma galera que se chama na tradição
eh na tradição na tradição DIT eh
Continental se chama hermenêutica
filosofia hermenêutica Veja a palavra
hermenêutica dentro da filosofia
hermenêutica não significa o que
hermenêutica significa no direito e os
caras da hermenêutica a a tradição da
filosofia hermenêutica na verdade é dado
por um
alemão que é intérprete tradutor dos
textos de Platão para o alemão e aí
quando E aí o que que acontece ainda
dentro da filosofia quando você vai
neste cara neste cara as pessoas da
filosofia que citam esse cara que é o
shl maha né eles citam esse cara que foi
parte importante da minha tese de
doutorado Porque sim não não vou entrar
na explicação porque
mas o que que eu percebo na tradição da
filosofia tem uma interpretação padrão
do que que chil fez de errado na
interpretação de
Platão de modo que a maioria dos
professores de Universidade eles vão
divulgar para você uma coisa sobre sh
que eles só estão reproduzindo sem
entender o que que o próprio shila fez
sa por porque esse texto dificilmente
você acha dentro ah do do do da tradição
brasileira tem uma tradução de Minas
Gerais que você não acha mais essa bosta
e tem tradução pro inglês e tem tradução
pro Alemão então assim se a pessoa não
se interessa muito ela vai simplesmente
reproduzir o jargão sobre a chil marra
de um manual qualquer do Miguel re ou
qualquer manual bosta de filosofia que
tem
aí entenderam por que que eu tô dizendo
tudo isso para vocês eu tô dizendo tudo
isso para vocês para mostrar assim
quando você furda nesse âmbito você
percebe que as coisas são cheias de
detalhezinhos e tem muita gente fingindo
que sabe coisa para caramba a partir de
palavras de efeito e a partir de ficar
simulando né conhecimento simulador de
conhecimento não quero dizer que o Enzo
é um simulador de conhecimento não é
isso que eu quero dizer mas quando você
né quando você começa a dizer assim não
mas Platão achava sim não Aristóteles
achava sado e eu vou explicar para você
porque Qual é a diferença de Platão e de
Aristóteles Se você tá dizendo isso na
internet você é um simulador de
conhecimento seja de boa fé ou seja de
má fé e eu vou explicar porquê porque é
da
tradição do da erudição do do da
interpretação da exegese desse texto é
da tradição
exatamente entender em que limite o que
tá escrito no texto grego de Aristóteles
realmente é um uma refutação de Platão
até que ponto ele tá sendo continuador
de Platão ou produzindo a gente pode
dizer em alemão uma alung né uma
superação em partes enquanto mantenha
uma outra parte isso é a discussão
entendem isso é a discussão do que o
filósofo acadêmico faz o filósofo
acadêmico faz ele pega a tradição das
interpretações e tenta ver em
que em que limite aquelas traduções
aquelas interpretações fazem sentido em
que limite elas eh não fazem sentido
inclusive trazem problemas paraa
sociabilidade Humana porque que isso foi
o que niet percebeu afinal das contas né
niet foi o grande percebedor disso que
eu tô contando para vocês antes de eu
falar qualquer coisa que eu tô falando
niet percebeu isso e
ah confrontou o cara que eu sempre
esqueço o nome dele quando eu vou fazer
o vídeo pra internet eu esqueço o nome
do cara vilam viic vilam Vit então ah
ele Nito percebeu que quando estava
interpretando eurípides as pessoas
diziam [ __ ] qualquer lá não eurípides
queria dizer isso queria dizer assado aí
ele pega Platão e eurípides E aí ele
trata Platão e eurípides como se fossem
pessoas que tão eh pervertendo a a a
consciência grega no sentido de querer
criar uma sociedade racional e do bem e
portanto tanto o texto de Platão quanto
de eurípides
ah estariam tentando fazer isso e e e aí
por que que niet faz isso ele faz isso
propositadamente é uma interpretação que
ele tira da bunda niet tira da bunda mas
ele tira da bunda porque ele tira da
bunda porque ele percebe que todos os
outros que estão interpretando também
estão enfiando umas coisinhas das
Cabeças dele e aí niet fala então se
todo mundo tá fazendo isso por que que
eu não faço esparradão E aí o Vil movit
que era um um um famoso erudito da da da
da Universidade alemã vai dizer assim
não niet é um idiota ele não entendeu
dizer ele ele não entendeu a importância
da Ciência da filologia e tarará depois
Vil Movic mais velho lá no final da vida
ele vai parar e vai perceber que o que o
niet estava fazendo não era discutir na
a filologia ele tava querendo exatamente
desmerecer essa arrogância dos filósofos
de que descobriram a verdade da
interpretação porque ao fim ao cabo o
niet enxergava que cada um ficava
enfiando nos autores o que que iria
dizer para poder fazer ciência que na
verdade era para guiar a sociedade alemã
então Nick faz is assim então se vocês
fazem isso também vou fazer vou
interpretar com a bunda vou interpretar
do jeito que eu quiser e aí eu vou
ensinar para os alemães o que que eu
acho que é bom pro pro país certo
entenderam entenderam então o que que eu
quero dizer para vocês é que por eu ter
enxergado como isso acontece mesmo como
as pessoas não estão entendendo que as
outras estão falando né E aí um cara ah
mas eu não gosto desse autor nunca leu o
autor tá Citando de orelhada porque o
outro citou de não sei o quê Tá em outro
contexto não consegue entender o
mecanismo do pensamento da pessoa que tá
avaliando então assim é uma é é um uma
crítica muito comum dos analíticos dizer
não mas os os os continentais escrevem
de maneira muito obscura não é porque
tem um contexto histórico que você não
tá entendendo tem um contexto de
discussão tem um contexto de formação da
filosofia que entra para dentro da
cabeça das pessoas e aí as pessoas
começam a fazer filosofia a partir do
ser humano né sobretudo por causa de
Kant né Kant faz a o que ele chama de
virada Copérnico
muito mais paraa revolução copernicana
que tá muito mais para contra revolução
ptolomaica né porque coloca o homem no
centro enfim mas isso é E aí cria uma
tradição de discutir a filosofia a
partir do homem da consciência da
fenomenologia do espírito né que é o
texto do ã do Hegel E cria a tradição da
fenomenologia e cria um monte de
tradição relacionada a essa percepção de
que a filosofia É sobre o homem é sobre
a humanidade então por isso voltando que
quando heidger vai falar o que é
metafísica né né O que que ele tá
falando sobre isso ele não tá pensando
numa metafísica como pensam
ah como pensam atores do século 17 e 18
quando eles mencionam a palavra
metafísica então toda vez que aparece um
uma pessoa menosprezando os marxistas
porque eles não entendem o que é
metafísica eu quero que fique claro na
sua cabeça você que precisa saber
defender você tem que falar para essa
pessoa você é um imbecil
arrogante você é um imbecil arrogante
porque o que acontece é que há uma
evolução dos termos e aí quando você for
ler um autor do século XIX alemão você
tem que ler esse autor do século XIX
alemão entendendo o que ele quer dizer
pelo termo e não transformar o termo
numa autoridade externa à
história que você usa esse termo como se
ele fosse eterno e não tivesse
significados diferentes e aí você ah
assume que aquela pessoa não entendeu o
que que é esse significado eterno porque
esse significado eterno não existe Tá
certo eu preciso que vocês consigam
responder a isso porque isso vai gerar
toda sorte de imbecilidade Porque como
Marx e Engel sobretudo Engel porque como
eu disse ele aparece tipo quando usa o
dialético a mesma coisa mas eh quando
ele usa o o o Engel sobretudo engles
quando ele usa o termo metafísica quando
ele usa o termo
metafísica
ele está criando uma dicotomia ele está
criando essa tradição está criando então
o uso é próprio certo Então veja que eu
quero mostrar para vocês antes de
começar primeiro eu quero cuspir regra
aqui primeiro eu quero cuspir regra
quero cagar regra porque o rapaz fez uma
consideração que eu acho que eu acho
problemática né que põe a gente na
necessidade de fazer o que eu vou fazer
aqui então pera aí deixa eu tela cheia
primeiro eu quero mostrar isso aqui para
vocês
certo Então veja eu tô fazendo Mind map
há mais há bastante tempo em que eu tô
montando a tradição do que que é e de
onde é que surge a palavra materialismo
como materialismo é utilizado cada autor
né Cada autor como é que ele vai usando
como é que surge a recuperação de
Epicuro na história da filosofia
ocidental como é que essa recuperação se
transforma numa dicotomia criada na
altura mais ou menos do século XVI não é
isso no início do século XVII como é que
isso cria a dicotomia que a gente usa e
apresenta como se fosse metafísica Mas
ela é histórica que é a diferença entre
ah idealismo e materialismo essa
diferença não não adianta você ir na
Wikipédia o que é idealismo a idealismo
é x Ah o que é materialismo isso nasceu
no tempo né E tem autores específicos
quando a palavra materialismo começa a
ser utilizada com a conotação que tem
hoje quando ela começa a ser utilizada
com a conotação que tem hoje mas mais ou
menos a conotação que tem hoje ela
sequer é usada por materialistas quem
usa essa definição é para atacar um
Espantalho que não existe praticamente
certo e aí isso surge historicamente E
aí depois certas pessoas vão começar a
dizer é eu sou materialista mesmo que
surgiu como um insulto surge depois como
Ah eu sou isso aí mesmo e aí esse eu sou
aí isso aí mesmo né isso eu sou isso aí
mesmo sur no Iluminismo francês
principalmente E aí isso vai se
desenvolvendo E aí eh e aí o camarada Os
Camaradas marxistas vão usar a estrutura
dessa tradição tradição para dizer dizer
eu sou dessa tradição até a linha a e na
linha B eu sou diferente deles então a
gente tem alguma coisa com essa tradição
mas não é tudo então o que que essa
alguma coisa que tem nós somos
materialistas também só que o que que
acontece de zangs desenhos esses
materialistas têm concepções basilar
mente metafísicas e aí você tem que você
não tem que dizer que o cara não sabe
você tem que tentar entender o que ele
tá querendo dizer qual é a diferença que
ele tá tentando fazer entre o que ele tá
chamando de materialistas metafísicos E
materialistas dialéticos aí você tem que
ir no texto dele entenderam Vocês
entenderam então aqui eu tô construindo
um negocinho ó a tradução dos textos do
do do né depois eu vou fazer isso claro
que não tá feito né onde é que surge a
primeira vez que que aparece a distinção
tá aqui bonitinho no grego lá no sofista
de Platão que é uma distinção que não
Funda a palavra eh materialismo não não
existe nem sequer a palavra matéria com
a conotação técnica na na literatura de
Platão ela aparece na literatura de
Aristóteles a palavra roué né que é
matéria Só que não é o mesmo significado
do que a gente vai tratar no
materialismo moderno né porque quando o
Aristóteles chama de eh filósofos da eh
eh eh como é que é discursadores da
matéria né os fisiologo né quando ele tá
falando isso ele não tá falando de de de
Demócrito e leucipo ele tá dizendo
aquelas pessoas que tomam como causa das
coisas uma causa que é de base material
e aí esse material um termo técnico
aristotélico né que que eh esse material
da roué né Eh é é um termo que é a causa
material que é o que digamos assim é o
estofo que tá por trás das coisas serem
O que são então ele tá dizendo que
alguns filósofos dizem que a causa
última das coisas são é um estofo esse
estofo é o que a gente chama de matéria
é uma base que tá por trás daquilo que a
gente enxerga esse estofo que é a
matéria e aí ele vai dizer que alguns
filósofos foram fisiologo né são
discursadores acerca da matéria porque
eles para eles a causa é só esse estofo
não tem outras causas aí ele vai dizer
que Platão avança né e cria além da da
causa material a causa formal no
hilemorfismo né matéria e forma e aí ele
vai avançar dizendo que tem mais outras
duas causas que explicam o planeta terra
inteiro né que é a causa eficiente a
outra causa ai qual o nome da outra
causa eficiente é a mecânica e a outra é
a finalística né a teleológica Enfim
então assim nada disso né nada disso nem
Platão nem Aristóteles estão discutindo
com materialistas no sentido moderno
entenderam no sentido moderno é uma
coisa que surgiu a partir de pessoas que
tomaram uma posição específica lá nas
alturas do século XVI né foi a partir
dali que você tem a formação de uma
dicotomia sobretudo Você tem o texto de
libas mas antes dele já tinha coisa né
que vai apresentar duas visões de mundo
vão escrever textos a que colocam duas
visões de mundo debatendo aí uma vai ser
tomada futuramente por idealismo a outra
vai ser tomada como materialismo certo
Por que que eu tô explicando isso para
vocês porque o rapaz que a gente vai
assistir
agora o rapaz fala assim Falta muito
para vocês estudarem e aí ele vai dizer
com todas as letras materialismo é é
metafísica materialismo é metafísica
veja depende depende aí ele veja teve
uma discussão que eu tive que é o que
que vocês acham vou fazer uma pergunta
para vocês vocês acham que Platão é
realista vou perguntar para vocês vocês
acham que Platão é realista ou não eu
quero ouvir a resposta de
vocês vxe mano tá perguntando pra gente
mais o materialismo histórico dialético
de Marx não é ontológico qual é o
problema disso aqui é porque todos esses
esses termos são ress significante
o Deixa Eu Voltar Pra pergunta do amigo
mas o materialismo histórico dialético
de Marx não é ontológico veja o que que
é isso se não uma frase vazia O que que
você tá dizendo porque para para eu
dizer que materialismo histórico
dialético é ontológico eu tenho que
perguntar para você o que que é
materialismo o que que é histórico e o
que que é dialético para você o que que
você tá entendendo por isso aí eu vou
entender o que você tá querendo dizer E
aí eu vou dizer essas coisas se encaixam
no que é ontológico mas o que que é
ontológico aí eu vou ter que Parará
entendeu qual é o problema disso O
problema é que Luca ele inventou uma
coisa que eh eu eu nunca eu né assim ó
transparência né Eu nunca li a obra de
lucat certo eu não Domino A obra de
lucat mas o que acontece o Luca ele fez
uma leitura que é muito óbvia e
plausível né que em em ah em Marx nos
textos de Marx tem uma estrutura sobre a
realidade então para ser bem objetivo
Marx não é um homem que escreve sobre o
capitalismo e cabosse certo então na
leitura do lucat eh existe uma leitura
sobre a realidade em Marx sobre a
realidade Aí ele vai lá no hartman para
ele mostrar que na filosofia de um ne
cantiano né que apresentou que existe a
possibilidade da gente organizar a
estrutura da realidade em graus de
complexidade digamos assim né isso que
tá em hartman o o o lucat vai dizer que
isso também já tá L já tava lá em Marx
ou e que Portanto tem uma espécie de
Ontologia do real uma estrutura de
categorias da realidade que já tava lá
em Marx Lu tá mentindo não não tá só que
o que que acontece como os termos são né
pluis
significativos as pessoas acham que
ontologia é a mesma coisa que
metafísica quando nem na
tradição quando nem na tradição na
tradição a ontologia sempre foi sempre
foi sempre foi no mediar assim na
estrutura de toda a discussão da
realidade toda metafísica não é sinônimo
de Ontologia ontologia é uma área da
metafísica ontologia é uma área da
metafísica então pode ser que você pense
né a metafísica como uma área de
pensamento e uma ontologia como uma
subárea de pensamento veja nada disso
tem absolutamente nada a ver com que Max
e Engel estão discutindo quando eles
estão dizendo que eles não que eles são
contra metafísica é outro significado
entendeu entendeu vocês vocês são
incapazes de compreender que as palavras
T mais de um significado durante a
história incapazes é capacidade zero
mesmo de perceber isso porque veja como
é que a gente percebe isso lendo o texto
de engels porque veja a gente tem
dificuldade porque Marx não fala muito
sobre isso quando você vai pegar você
vai pegar os manuscritos filosóficos
econômicos um texto que não foi
preparado para publicação e é um texto
todo truncado só que engels velho adulto
idoso sábio da montanha ele vai lá e
escreve o texto com título fba e o final
da filosofia alemã e em que ele explica
direitinho tudinho aí o que que acontece
Ai que
raiva se cria uma revolução contra
Engel ou melhor dizendo uma
contrarrevolução contra Engel não é isso
joga Angus na lata do lixo começa a
acusar Angus porque ele Tá negando a
metafísica começa a se acusar Angus de
ser
positivista [ __ ] merda é por que que
acusa Engel de ser positivista porque
claramente no projeto do comt né no
projeto de Filosofia para fundamentar a
ciência do Conte a metafísica era um
formato de raciocinar acerca do universo
a partir de princípios que teria que ser
descartado Então veja se conte que tá
descrevendo a metafísica de maneira
completamente diferente de angius ele tá
descartando a metafísica e engs tá
escrevendo uma coisa descartando a
metafísica que ele chama ele usa a
palavra metafísica vai descrever uma
coisa completamente diferente se os dois
estão descartando a metafísica trata--se
aqui de positivismo não é Meu Deus como
eu odeio vocês serem tão burros velho eu
odeio demais a burrice de vocês Então
veja o ponto não é nem dizer se o conte
é do bem ou se ele é do mal cabe uma
outra discussão A segunda discussão quer
dizer será que tudo o que dizem sobre a
a o positivismo de conte é isso tudo de
ruim que as pessoas dizem mesmo tem uma
segunda discussão a ser feita aqui mas
eu vou deixar essa segunda discussão pro
lado tem uma segunda discussão dizer que
o conte só produziu uma filosofia merda
e que ao final das contas ele tá fazendo
as pessoas tratarem a a a a a sociologia
como se fosse física primeiro é é dizer
se isso acontece mesmo em em cont não
acontece mas vamos deixar isso aqui de
lado vou vou só dizer categoricamente o
o fato é
que o que usam para falar de positivismo
no senso comum do pessoal burro de
ciências humanas na verdade é uma
simplificação e uma distorção de quem
nunca leu conte eu só vou jogar essa
bomba eu não vou provar isso mas para
além dessa discussão o que o o anos tá
dizendo não é a mesma coisa que o conte
então não tem o menor cabimento de dizer
que o que o angos é positivista porque
ele tá jogando a metafísica fora porque
o que ele tá jogando fora não é a mesma
coisa que o que o conte tá jogando fora
são interpretações
diferentes suas
amebas por que que eu fico irritado com
esta bosta porque veja se o lcat
acertadamente identificou uma ontologia
o que bosta é a ontologia que lcat
identificou lá em Marx é que toda
estrutura que existe é natural e a
diferença das naturezas são diferenças
de grau então a [ __ ] do ser humano é
natural foi isso que o lucat entendeu
Então qual é a diferença do ser humano
pros outros bichos é que é um natural
específico é um natural com
características específicas todas as
outras coisas são naturais a [ __ ] da
pedra surgiu e sumirá o planeta surgiu e
sumirá o Sapo surgiu e sumirá então tudo
tem história tudo é transformado no
tempo o que que o lucat identificou em
Marx é exatamente que tem uma estrutura
da natureza e portanto tem natureza
humana né Tem ontologia do ser social
porque o ser humano é uma coisa natural
com uma característica própria que não
que a distingue de todas as outras
coisas então como é que o animal me usa
o pensamento de lucat para descartar
engels no meio do caminho quando o
engels tá dizendo exatamente a mesma
coisa que tudo é natureza né então o
humano é natureza os bichos é natureza a
pedra é natureza tudo é natureza só tem
natureza Essa é a definição do
materialismo no materialismo precedem as
coisas antes da mente criar qualquer
coisa antes do Triângulo ideal existir
antes de qualquer bosta existir primeiro
existe o concreto o concreto lá no mundo
real Então existe a coisa no mundo real
as coisas existem então todas as coisas
são mentalmente natureza por isso que
ele vai escrever a dialética da natureza
não é a dialética da da do capitalismo é
a dialética da natureza Então como é que
o animal me pega lucat que compreende
exatamente que isso tá em Marx e não em
engs para criticar engs olha vocês têm
tudo é que se [ __ ] mesmo eu não aguento
mais burriss Man eu não aguento mais
burrice Ai que ódio e por que que eu
fico com esse ódio tanto todo vocês me
perguntam por que que eu fico com esse
ódio todo porque veja é exatamente pela
estrutura da justificação de engels
acerca da filosofia dele que ele prova
que o Marxismo não é uma coisa que hoje
tem tem tem materialismo de hoje que é
desse camarada aqui ó vou mostrar para
vocês desse camarada aqui que tá na tela
esse camarada ó Quentin Massau ele vai
dizer que a porcaria da história depois
do cant e ele tem toda a razão a
porcaria da história da filosofia foi
inclinando para falar das coisas da
mente então a filosofia da mente a
filosofia da cabeça das pessoas a
filosofia do existencialismo a filosofia
da da morte a filosofia do sofrimento a
filosofia da potência sempre focado no
humano né Sempre focado no humano então
ele tem razão sabe quem não fez isso
engels porque engels pega quando ele faz
o antid quando Marx tá vivo quando Marx
tá vivo então Marx sabia muito bem que
que engels estava produzindo e avalizou
eles estavam fazendo a coisa ó tô que
que você achou tá legal tá legal então
vou lá e publico a parada então ele não
fez sozinho no no morro sozinho
escondido e depois apareceu no na casa
de Marx e falou olha eu tenho surpresa
criei uma filosofia é fundamental paraa
Nossa filosofia não foi assim então
assim tudo que tá no antidu Marx sabia
que tava rolando e nunca
contestou para começo de conversa então
é uma filosofia da realidade e aí o que
que acontece então a filosofia de de de
engels e Marx São uma filosofia
totalizante sistemática sobre a
existência total por isso que eu briguei
com a porcaria do Jones Manuel quando
ele falou assim não agora a gente tá num
outro mundo que agora não tem mais essa
coisa da ontologia Total você pode
acreditar no Zubumafu e tá tudo bem sim
se você jogar Engel fora se você jogar o
anti during na lata do lixo Se você
jogar o o o texto de forba na lata do
lixo aí você acredita no Zubumafu E aí a
única coisa que importa é porque quando
a gente for disputar politicamente a
gente tem que entender que a classe
trabalhadora ela
sofre então assim o messo tem razão
entendeu a pós-modernidade mergulhou a
gente numa coisa assim que ah é a
filosofia da luta de classe não é a
filosofia da luta de classe seus
estúpidos imundos é a filosofia da
realidade que percebe tem degrau vai
pulando degrauzinho é assim a filosofia
da realidade primeiro vem a matéria né
então primeiro vem O ser e depois a
consciência Então vem primeiro o ser
depois a consciência tudo na estrutura
da realidade evolui a terra surgiu E aí
o texto é literal gente ele diz assim ó
quem foi o primeiro que deu o movimento
da filosofia e percebeu que as coisas
não são estagnadas e eternas quer dizer
as coisas não estão num fluxo de refluxo
e voltando indo e voltando num círculo
eterno do mesmo foi Kant então Kant foi
o primeiro filósofo que falou Talvez o
sistema solar tenha surgido E aí disso
diz engels né toda a história da
filosofia e da ciência moderna tem
caminhado para compreender que a
natureza é evolutiva então o sistema
solar surgiu os sapos surgiram os
macacos surgiram a gente surgiu Então
tudo surge e tudo que surge vai sumir
também é da estrutura da natureza ISO
desde do gesin Platão Né desde do gesin
de Platão tudo que surge vai sumir tudo
que surge vai sumir então as existências
concretas que aparecem vão sumir uma
dessas existências concretas que vai
sumir diz Marx é o capitalismo Então
veja isso é um bloco é claro que Marx É
um cientista e ele se se
concentrou na ciência da explicação de
um bloco Então por que que o E aí além
dele dizer que é isso é da estrutura da
natureza porque isso seria metafísico né
você dizer assim as coisas são porque
são assim ele identifica na lógica
interna do capitalismo como na história
do capitalismo há uma tendência de
diminuição é a lei da diminuição do
lucro né que vai fazer com que o sistema
capitalista tenda a crise Ou seja ainda
que a gente fosse reformista ainda que a
gente achar assim não vamos fazer
revolução vamos salvar as baleias na
amizade no calor e no no amor e no
carinho e irir pororó ainda que a gente
quisesse fazer isso dentro da estrutura
lógica do capitalismo tem uma tendência
em que aquela margem de lucro que se
precisa para pra estrutura rodar é
mecânico então quando alguém diz assim
pega assim não mas Marx tem os marxistas
mecanicistas porque eles não acreditam
em metafísica olha olha velho não eu não
tenho 3S minutos de tempo para isso sabe
não tenho 3S minutos de paciência com
isso porque a estrutura do do pensamento
do Capital aquela catatal de três
volumes não é para ele dizer assim ah
você é explorado você sabia que vocês
são explorados você sabia que você sofre
no trabalho não é sobre isso é para
explicar como é que é a estrutura do
sistema e como ele Tend tendencialmente
ele tendencialmente tende a crise e
portanto ele é ingovernável ainda que a
gente quisesse salvar esta porcaria A
gente só vai tardar o fim dele porque
ele tem essa tendência de auto
consumação então para você refutar Marx
Cent você tem que mostrar que a tese
principal e central de que essa
tendência é uma realidade do sistema ela
não existe então se você quer refutar
cientificamente o CNE toma aqui para
vocês liberais lutem vocês que lutem
então tem que provar exatamente que essa
tendência não existe porque essa
tendência reconhecimento dessa tendência
primeiro é um reconhecimento ontológico
tudo que surgiu sumirá ser humano você
nasceu você vai morrer acabou não
adianta chorar você morreu você nasceu
você vai morrer o computador foi criado
ele vai ser destruído o planeta surgiu
ele não vai ele vai desaparecer então é
eh primeiro que é ontológico nesse
sentido então a estrutura que é o que
engels tá chamando de dialético né as
coisas se formam elas se transformam a
partir de si mesmas através de lógica
interna isso é explicit issso você quer
vocês querem que eu mostre para vocês em
quantos control F vocês querem que eu
mostre para vocês vocês querem que eu
mostre para vocês eu cinco cont Control
o efes aqui eu mostro cinco vezes ele
dizendo a mesma coisa vocês querem
apostar então o o o desenvolvimento das
coisas tem essa tendência interna e Marx
não só tá dizendo que as coisas TM essa
tendência interna que ele demonstra como
funciona especificamente no capitalismo
essa tendência
interno entenderam Então veja o a o
pessoal quero ver aqui do do pessoal do
Ó eu eu perguntei vocês acham que o
menino Platão era
era realista aí o Rodrigo disse eu acho
que não o Marcos falou eu não o Rodrigo
disse sim o Tiago disse não o Enzo é o
Enzo é ele não sei é um Enzo todos são
iguais ele disse que não não não é ele
porque o Enzo sabe que sim então vou
mostrar para vocês aqui ó
Realismo Realismo certo vou mostrar para
vocês rapidamente
Realismo
platônico
então a Wikipédia te responde isso certo
que que mas vocês não vão acreditar né
Wikipédia não pode e tal então V
platonic realism Então platonic realism
vamos ver aqui como é que
aparece só que talvez não seja assim em
inglês né ó platonic realism the extreme
realis or plon veja como é que você
entende que o Platão tem um Realismo
simples as formas ideias que Platão se
refere são Dados universais certo o ou
vou vou explicar é porque usar os
exemplos humanos é é mais difícil mas
vamos lá quando o Platão começa a
explicar onde é que ele vai chegar né no
Menon Ele explica a partir da Matemática
Então veja o triângulo vocês acham que o
triângulo tá na tua cabeça não tá né
então assim toda vez que um triângulo
tiver uma base de dimensão TRS e outra
base de dimensão quatro né a hipotenusa
vai ter o tamanho equivalente se aqui
tem três unidades e aqui tem quatro
unidades a hipotenusa necessariamente
vai ter o tamanho de cinco isso depende
da sua consciência não o nome disso é
realismo que que isso significa existem
universais na realidade que independem
da Consciência Humana basicamente isso é
o nome de Realismo Por que que é
realismo do ponto de vista da filosofia
porque real a palavra real vem do latim
coisa então quando você coisifica a o
você quer dizer que essa coisa independe
absolutamente do jeito então o triângulo
será triângulo Independente de você
querer ou não querer entendeu então por
isso que a filosofia de Platão quando
ele se volta contra Protágoras é
exatamente porque a filosofia de
Protágoras estava pressupondo que todo o
conhecimento é relacional então todas as
coisas que são são a partir da relação
que tem com o homem e aí isso vai pro
campo da percepção e vai para toda a
discussão que ele faz no teto o Platão
então dizer que o Platão é realista é
dizer ele tá tentando falar sobre coisas
que são universais e Independentes da
Consciência do homem agora Agora se ele
consegue ou se ele não consegue é outro
papo agora dizer que ele é realista é
isso agora eu pergunto vocês acham que o
Platão é
Idealista depende Depende qual que que
você tá chamando de idealismo porque o
idealismo foi um termo criado lá no
futuro então Platão usa como parte da
sua filosofia falar em ideias o nome a
palavra em grego aliás é ideia né então
você tem as ideias né E aí E aí ele é
Idealista porque a a concepção do do da
filosofia dele é de ideia depende porque
se idealismo for conforme a discussão do
século XVI em diante a divisão entre a
base da realidade A base da realidade
ela
é ou o ser ou a consciência se a questão
é essa essa dicotomia colocada é a
consciência ou o ser que é a base da
realidade Qual é a base o que que vem
primeiro a consciência ou ser aí depende
porque depende como você vai interpretar
o timeu porque se você entender que o
timeu que é uma alegoria da criação do
mundo ela pressupõe a existência de uma
coisa que
cria os fundamentos da realidade se tem
uma base ou seja um Deus o que eu tô
falando então ele é Idealista Porque
mesmo as formas sendo Independentes da
mente humana Elas seriam formadas a
partir de uma outra mente que seria essa
mente Divina que deu origem para essas
formas mas se as formas são eternas e
anteriores ao criador o dem só existe um
dermi urgo aqui debaixo não tem nada
para cima né então e as formas estão
acima do dermi urgo então ele nem
Idealista é então ele nem Idealista é
então existe toda uma possibilidade de
discussão acerca desses temas então
quando vem um cara e fala assim Platão é
Idealista Platão é não sei o qu isso aí
porque o cara não entendeu porque [ __ ]
mano você não tá fazendo filosofia
entenderam entenderam você não tá
fazendo hermenêutica elementar você não
tá discutindo significado do termo os os
conceitos você tá abstraindo uma ideia
de dicionário idealismo é isso e pronto
acabou metafísica É ISO prot acabose E
aí você tá usando o padrão de um
conceito de dicionário para colocar as
pessoas numa caixinha a partir de uma
interpretação que você faz eu duvido que
você lê os autores ainda tem isso Duvido
que você lê o Platão completo para você
dizer que ele é isso ou ele é aquilo
duvido porque há uma discussão se Platão
não era cético há uma discussão
Elementar O a primeira leva da da da da
porcaria
da deixa eu respirar primeira leva da
academia platônica após um um um um
certo continuismo do platonismo é o
platonismo cético então assim baixem
essas bolas todas agora a gente vai pro
vídeo
dele que que eu tinha tinha mais alguma
coisa que eu deixei por aberto aqui não
teve teve alguma coisa que eu deixei por
aberto eu me perdi mano eu me perdi
porque porque enfim que
ódio eu vou eu vou eu vou eu vou pro
vídeo do cara que vocês vão entender o
que que eu tô querendo dizer no concreto
com um exemplo Tá certo vou no concreto
Se eu achar aonde eu deixei o vídeo do
cara
aqui vamos lá vocês tem que me dizer se
vocês estão ouvindo o vídeo tá
meu Deus eu odeio esse programa do
streamyard Pera aí Vel compartilhar
compartilhar compartilhar
janela compartilhar a tela cheia com som
que
ódio vamos
lá de novo de novo de novo vamos tentar
de
novo 30
vídeos
inacreditável
inacreditável
[ __ ] eu vou tentar mais uma última
vez
[Música]
inacreditavel Então vou colocar só o
vídeo do cara vamos
ver metafísica então
assim nada eu já tenho uns 30 vídeos
aqui falando sobre isso e essa confusão
acontece porque Marx ele vai tomar
metafísica idealismo e materialismo no
sentido fora do do usual né do que a
gente costuma chamar de materialismo
idealismo
e metafísica então assim esse que é o
problema que eu vejo na maioria dos
marxistas hoje em dia é o trabalho de
Base é importante se organizar também
importante fazer militância importante
só que você não pode se tornar uma casca
vazia você não pode se tornar uma pessoa
que se informa por influenciadores
[Música]
digitais vocês têm que se tornar pessoas
que se informam por influenciadores
digitais Sim qual é a diferença entre o
José Como é o nome dele José Paulo Neto
José Paulo Neto Então deixa eu ver ver
aqui deixa eu é porque agora eu coloquei
a outra coisa né Ai meu Deus José Paulo
Neto então José Paulo
Neto Então veja Cadê Deixa eu ver aqui
José Paulo Neto vamos falar sobre o José
Paulo Neto aí eu vou ter que apresentar
abrir a outra apresentação n que
desgraça mesmo então só isso tudo para o
efeito retórico eu sou um idiota também
né vamos te contar então assim ó José
Paulo Neto José Paulo Neto José Paulo
Neto no TV boy tempo José Paulo Neto
opera munde José Paulo Neto TV bom tempo
lá no canal da ivanet E aí José Paulo
Neto é influencer digital do TV boit
tempo sim por que Não por que não é
influencer sim José Paulo Neto é
influência sim é inf é é marxista de
internet José Paulo Neto marxista de
internet Veja a [ __ ] da internet é um
veículo seus bostas a [ __ ] da internet
é um veículo Então você vai se informar
com o José como você vai se informar
comigo como você vai como você vai se
informar com o Papa você vai se informar
com quem você quiser o internet é um a
internet é um veículo né a web comunista
é web comunista o web
web Que
ódio respirar é um veículo imagina
quando a gente pegasse o Lenin
escrevendo pro jornal Ah isso aí é um
jornal comunista
esses jornal comunistas aí achando que
vão mudar o mundo não sai do jornal
comunismo Não é isso engels não tava
Lenin nem na Rússia estava quando a
revolução aconteceu nem na Rússia estava
quando fevereiro explode Então se H esse
jornal comunista é ele só se tornou que
se tornou por causa do jornal comunismo
deles então assim você vai se informar
pro influencer Sim certo então Primeira
coisa vai se informar por influencer sim
o que que acontece Você só não pode se
informar por influência e simplesmente
acreditar em tudo que ele disse então eu
falei um monte de coisa aqui veja quando
eu tava dizendo Aquele monte de coisa de
vez em quando eu vou errar uma coisa
vocês entendem isso às vezes eu uso um
termo fora do lugar às vezes eu erro
data às vezes eu erro um monte de coisa
um monte de coisa então é óbvio que você
não vai se informar por mim e vai tromar
tudo que eu disser pro verdadeiro que de
vez em quando eu erro objetivamente
falando né objetivamente falando eu erro
de vez em quando então não é que você
não vai se informar por mim porque eu
sou um um um influencer você não vai se
informar só por mim porque de vez em
quando eu erro é por isso que você não
vai se informar só por mim E aí de vez
em quando você tem que checar as coisas
que eu falo igual com qualquer outro
veículo do planeta né então quando tem o
jornal da globo você vai se informar
pelo Jornal da Globo Claro que vai Claro
que vai vai escutar o jornal vai saber
as notícias agora você vai terminar a
sua informação ali óbvio Óbvio que não
você tem que abrir o horizonte das suas
informações Por que que só vale isto pra
bosta do influêncer
comunista só vale isso pro influencer
comunista só vale isso pro cara que tem
canal na internet e vive de canal da
internet e é comunista por qu essa é a
pergunta que eu faço por que só para
comunista que isso vale
mas que bosta mano eu fico louco com uma
merda dessa
ai agora tem que colocar o negócio de
novo colocar compartilhar a tela
compartilhar a parada e torcer pro
negócio pegar vocês vão me dizer se tá
pegando ainda o áudio do camarada
viu não tem nenhum problema Beleza você
pode assistir mas você basear todo o seu
conhecimento nisso cara é você pedir
para apanhar de um tomista
médio Sabe por que todo mundo vai
continuar apanhando pro tomista médio
Sabe por que todo mundo
vai meu Deus do céu
veja
existir existir tomista Hoje é a prova
de que Deus não existe vocês
entendem século XX 2024 existe uma
pessoa que diz assim eu sou tomista essa
é a prova mais Cabal do planeta Terra
que Deus nos abandonou se Deus existe
ele nos abandonou simplesmente assim
porque veja Por que que a gente vai
apanhar de um tomista e vai continuar
apanhando deut tomista para sempre e não
importa o que Você estude não importa o
que você faça a gente vai continuar
apanhando vou explicar para vocês por
porque é o seguinte primeiro Tomás
dequin não era um intelectual era um
verme mas era um tom era intelectual
então é um intelectual com a vasta obra
a obra dele é gigantesca para você se
especializar em tomá ja Aquino você tem
que passar uma vida estudando para você
se especializar porque o cara era um
intelectual e passou a obra toda dele
escrevendo é a mesma coisa que você
dizer assim não para você discutir Marx
você tem que ler o capital O Capital 1
do e três e tarará E tarará por que que
ele era um um verme Por que que ele era
um verme porque veja eh a culpa não é
muito dele né Tem das limitações
pessoais e tudo eu não tô discutindo a
pessoa dele Certo deixar bem claro eu
não tô discutindo a pessoa dele vou
explicar para você qual é o o o problema
o problema é o seguinte eh o Tomás Jaino
ele constrói uma modificação da
filosofia que ele engaja ele é ele é a
cara ele é o digamos assim ele é o
rostinho bonito que traz Aristóteles
paraa filosofia dentro da filosofia ah
Cristã ele não é que ele é a única
pessoa que faz isso mas ele é o o renome
ele é o renomado ele é o grande nome
então ele é o grande filósofo da
filosofia católica que traz Aristóteles
para dentro da filosofia qual é o
problema disso o problema disso é o
problema que a gente que eu tenho
pessoalmente com a porcaria da filosofia
de
Aristóteles sobretudo dentro da da
metafísica e da política dentro da
política e dentro da metafísica quando
ele consegue construir essa coisa e isso
se transforma num monumento dentro da
igreja católica ele constrói uma certa
tradição de intelectuais dentro da
igreja católica e que são esses
semianalfabeto isso que ele chamou aqui
de tomista médio são esses
semianalfabeto que vai para Brasil
paralelo essa coisa toda e tarará e
tarará então ele é o mais sistemático
mais exaustivo ele trata de tudo né
então e aí o que que acontece Ele criou
essa barreira de intelectualidade por
isso que ele é um verme imundo porque
ele criou essa barreira de
intelectualidade que a pessoa ela pode
ser um néscio completo Um Néo um
absoluto néscio só que como ele conhece
um pouco de Tomás ja Aquino E aí ele
conhece um monte de coisa que você não
tá obrigado a conhecer aí ele vai falar
assim não vocês discutem comigo porque
vocês nem estudam o Tomás ja Aquino né
entenderam então ele cria uma barreira
de intelectualidade que você não tá
obrigado a sobrepor Então veja eu
consigo criticar heidegger e os
problemas de Heid sem ler a [ __ ] do
sério tempo Vocês já viram sério tempo
sério tempo é catatal deste tamanho e
hiper complexo e que eu já li boa parte
de seri o tempo certo mas veja eu não
preciso ler o seri o tempo para entender
o que que
o não não preciso ler o ser e o tempo
inteiro para ler o que que é o projeto
da filosofia do do camarada do camarada
do camarada heidger entenderam então a a
minha brincadeira com com essa com essa
coisa
eh sim sim os lógicos mamam no no do do
do Tomás ja Aquino em alguma medida veja
eu não tô dizendo que ele é descartável
o que eu tô dizendo é que ele serve
desse desse repositório dessa barreira
né que o cara agora tem que ler Tomás ja
Aquino para poder discutir Tomás ja
Aquino é esse que é o ponto essa que é a
colocação então assim a gente nunca vai
vencer um cara que enquanto assim a
gente tem o problema do do do mal o
problema do mal é a coisa mais besta do
planeta terra o problema do mal o
problema do mal é a coisa mais besta do
planeta Terra qual é o problema do mal o
problema do mal é existem coisas ruins
no mundo das quais a gente sente que as
pessoas não são culpadas então a criança
morre né atropelada eh tem mil e 100
Sofrimentos inclusive Sofrimentos que
não tem nada a ver com a com o ser
humano né a pessoa fica doente e perde a
família e tá então o problema do mal é
uma dicotomia que tá lá em epicur que
Aliás nem ateu essa é uma discussão
importante de dizer Epicuro nem sequer é
ateu mas acaba desenvolvendo as bases de
um ateísmo prático porque ele Zola o o
ser humano no no V eh ele isola os
Deuses para não ter relação com a com a
terra e é exatamente por isso que você
não precisa se preocupar com os Deus
porque eles não se preocupam com você
então pode ficar tranquilo Viva sua vida
você vai morrer e acabou e tá tudo certo
você não precisa ficar eh se preocupando
com punições ou com não sei o que Parará
E aí você vive a sua vida então ele cria
um ateísmo prático só que ele não é ateu
Ah mas quando ele cria o problema do mal
ele tá colocando assim olha ou os Deus
não conseguem resolver os nossos
problemas e portanto não devem ser
tomados como grandes Deuses ou então
eles podem até ser gente boa mas não não
são capazes de resolver o problema ou
então se o mal existe ou então eles não
querem não tem outra opção Ou eles não
querem resolver ou eles não podem aí vem
o cristianismo e diz não mas veja bem
aquilo lá de Epicuro que era PR os
outros Deus não funciona pra gente por
quê Porque a gente tem o livre-arbítrio
Então veja se a gente sofre e uma
criança tá sofrendo e tá com câncer vai
morrer e se fodeu né o que que acontece
é porque bom na Liberdade de todos os
problemas da humanidade e aí você no
limite recua até a queda de Adão né
então a criança tá sofrendo aqui porque
o Adão lá atrás comeu a [ __ ] do do
fruto proibido Não é isso é uma é um é
uma é uma absoluta não resposta só que
aí veja como existe essa discussão e aí
a Igreja Católica tem a a tradição e as
respostas e a resposta da resposta e a
resposta da a gente não vai vencer
entendeu então é por isso que então é
por isso que quando a gente discute o o
eles sempre levantam isso aí os ateus
Vão levantar o problema do mal para
provar que Deus não existe não não é
para provar que Deus não existe é para
provar que há uma incompatibilidade
simples é ou ou o problema do mal não é
passível de ser resolvido o mal tem que
existir em ponto final e portanto Deus
não pode ou os deuses não podem acabar
com a com as coisas ruins né ou ele não
pode acabar com as coisas ruins letra A
ou letra b ou e ele pode não quer e
Portanto ele não é bondoso ele não quer
executar a bondade ou ou ele ou ele é
incapaz ou ele não é bom e não tem não
tem como se escapar disso aí você dizer
não mas aí o livre arbítrio você
gostaria de viver sem o livre arbítrio
porque aí seria muito ruim aí você tem
que dar dois passos para trás e falar
assim tá pera aí então as opções que
existem se e ou o mal existe e a gente
se [ __ ] ou então não tem livre arbítrio
então a gente só tem que optar por dois
males ou a gente tem que escolher entre
um de dois duas coisas ruins Então
pronto então a gente volta pro problema
do Epicuro e porque E você tá dizendo
que o Deus não pode vencer um um um um
problema você não ele não pode resolver
então assim é óbvio que isso não tem
resolução o problema do Bau é
absolutamente e e insol insolúvel né
porque ele colocam ele coloca isso numa
dimensão lógica muito óbvia só que aí os
caras vão ler aí vão entrar na escola
dominical aí vão aprender que tem o
problema do mal e aí esse problema vai
voltar toda vez entenderam Porque que a
gente não vai vencer não interessa você
pode estudar 50 anos você pode estudar
500 vezes você pode ler em latim que
esse problema vai continuar voltando
Vocês entenderam vocês entendem que esse
problema é tão velho que ele é anterior
ao cristianismo nem o cristianismo
existia e essa questão já tava colocada
não é você lendo em latim em alemão em
em
Hebreu lendo em aramaico né lendo
sumério não é você que vai resolver essa
questão porque você acha que os caras
não estão discutindo essa questão há
2500 anos já 2300 2200 né Mais ou menos
2200 anos essa questão é você que vai
resolver não vai resolver os caras vão
continuar mentindo porque não se trata
de de de de conhecer o que aquin não
falou sobre o tempo ou qualquer outro
tenha falado sobre o tempo Então essa é
a primeira bomba que a gente tem que
desarmar no discurso do Enzo certo esse
discurso de que a gente apanha pros
caras do do do tomistas médios como ele
disse porque Ah porque a gente não
estuda isso não é verdade entenderam
Esse é o primeiro esse é o primeiro
ponto que eu quero colocar no discurso
do Eno o problema do discurso do Eno
primeiro a gente vai estudar para
caramba e a gente vai vencer o tomista
médico não vai não vai vai continuar
porque são esses problemas são eternos
são de milhões de anos atrás Eles
simplesmente não admitem que tá errado
não adianta você estudar 500 línguas 500
textos aí fica sofisticação aí você vê
aí tem um histórico disso agora voltou
como é que era o nome daquele cara que é
religioso E eu esqueci o nome desse cara
mano
H um que o pessoal falava que debatia
com os Neo atus e não sei o qu o pessoal
falava que ele era muito bom e aí Ah
refuta ele vocês morreram todo mundo foi
embora tinha um cara que eu esqueci o
nome desse
cara
e não tem tem um cara não um cara
americano William Len Craig William Len
Craig William Len Craig mano eu assisto
William Craig eu cago de ri e o pessoal
fica falando nossa vocês já viram como é
que ele era muito bom
Sério Sério mano o Craig sério mesmo e
aí você vê o o o aquele camarada lá que
que discute com o com o pirula sobre o
Esqueci qual é o nome desse também o
Rodrigo Silva o Rodrigo Silva ele
falando né eh como é que veja ele ele
falando como que o o o
aquenaton era a prova aquenaton era a
prova de que Moisés existiu mesmo é
muito antes o Óbvio contrário pô é
absolutamente antes o muito Óbvio
contrário contrário Então você tem o
desenvolvimento de um montante issm no
Egito é óbvio que isso exerceu
influência no Oriente Médio o Egito era
o centro do planeta eí o o aquenaton
a é o é o o é um rei que ele se volta
contra as as forças papais ali do do do
Egito né o as forças Como é que é o nome
desses caras o clero lá do Egito ele se
volta Contra Eles proíbe tudo né ele
proíbe e tudo e aí ele faz o o o Deus
único do Sol a adoração do Atom que é o
Deus único do Sol é óbvio que ao
contrário como é que qual é o cabimento
de você achar que o a história bíblica é
verdadeira e que Moisés deixou um uma
bomba ali que depois gerou o monoteísmo
do aquenaton que claramente não é o
monoteísmo hebraico então é obviamente
que é h o inverso mas é obviamente o
inverso em tantos aí veja eu venho aqui
e falo isso para vocês o que que adianta
amanhã Esse cara vai lá no no podcast
Cadê o camarada tá aí Enzo tá aí qual
que que adianta eu vi aqui Dizer para
vocês que é óbvio que é o lul que é
absurdo você achar que foi o contrário
que foi Moisés que influenciou não
existe nenhum respaldo em qualquer texto
em qualquer análise lógica do planeta
Terra inteiro que faça crer que foi a
kenon que que Moisés criou a kenon e não
o contrário que é influência do reino
egípcio que deve ter influenciado no
surgimento do monoteísmo hebraico que
que adianta eu falar o Óbvio para vocês
aqui para 195 pessoas se o cara vai lá e
E aí ele tem uma igreja que recebe
dinheiro de não sei a onde de não sei a
onde ele viaja quer dizer eu falo isso
aqui eu falo isso aqui ele vai lá na
tumba do desgraçado da aquador e fala
ó então não tem não tem condição entende
não existe paridade de comparação se
cara tá no flow a cada duas semanas ele
tá lá no flow e eu tô aqui com 195
pessoas o que adi eu dizer para vocês
que é óbvio né que é óbvio então aqui ó
Rodrigo Silva tem um museu E aí veja
depois que ele tem o museu Deixa
explicar para vocês por que a gente não
vence é uma questão material Então veja
eu estudo essas bostas porque eu sou um
curioso porque eu passo tempo sem dormir
entende Eu me fodo todo aí eu venho aqui
e falo aí eu venho aqui e falo uma bosta
e aí o outro cara vai lá na [ __ ] do do
do como é que é o nome daquele negócio
Aqua caralha do do do do do Aí ele vai
lá no flow E aí tudo que eu disse vai
pro Argolo tudo que eu disse não faz
sentido nenhum eu entro em depressão com
isso Gente vocês não sab o quanto que eu
sofro com isso então a gente vem aqui
estuda estuda estuda estuda aí veja o
que que acontece o que que esse cara
recebe de salário mensal para estudar
entende para estudar Ele lê em hebraico
imagino eu não leio em hebraico se eu
ganhasse o dinheiro que esse cara tem aí
você fala assim o disse assim Pedro se
se você estuda Você tem como rebater sim
mas eu não leio em hebraico se eu
tivesse você vai me pagar o meu curso de
hebraico você vai me pagar o meu curso
de hebraico então assim como eu não leio
em hebraico o mesmo que eu diga uma
coisa que esteja certa o que que vai
parecer mais certo eu que não leio em
hebraico sobre o antigo testamento ou
ele que lei em hebraico É ele que vai
parecer o mais certo então não há a
menor hipótese de ser uma questão de
estude um pouco mais que a gente vai
vencer não vai vencer não vai vencer não
tem como ser uma questão de que a gente
tá estudando pouco é claro que o que o
que o Rodrigo tem razão né e é é é claro
que o Rodrigo tem Rodrigo Enzo tem razão
ao dizer que a gente tem que estudar
mais isso é verdade então assim
absolutamente de acordo tem que estudar
mais agora dizer que a gente tá perdendo
porque a gente não tá estudando e aí
veja isso acaba contaminando Quem tá
tentando fazer alguma coisa pô pô Então
veja essa molecada toda que tá
produzindo pro YouTube ou pro tiktok
como você ou pro tiktok ou pro YouTube
para onde quer que seja a gente não pode
tirar essas pessoas como assim ah elas
são só uns influencers e que aí você tem
que estudar porque n esses caras n nem
sabe nada e
Parará [ __ ] mano a gente já tá atrás
cara a gente já tá atrás não joga areia
no caminhãozinho da Galera Então vou
continuar Entendeu essa na verdade a
minha discussão primeira é essa então
assim primeira a primeira questão é
eh essa questão da gente ser tirado como
galera que não
estuda é um problema a não pode aceitar
essa imagem aí não pode aceitar essa
imagem e a gente tem que considerar que
em certa medida a galera ganha não é
porque tá estudando mais é porque a vida
para uma galera é bem mais fácil a vida
para uma galera aí é bem mais fácil
então assim eu queria eu ter o meu Museu
né Se eu tivesse o meu museu aí seria
outro se eu pudesse pudesse estar
viajando todo dia pro todo dia não tô
exagerando também né Se eu pudesse estar
viajando a cada 5 anos pro Egito a cada
não sei quantos né então assim é
importante é importante a gente ter essa
isso em vista né E aí a a segunda coisa
que eu quero chamar atenção que é o
seguinte é sobre o tema né então ele faz
um vídeo sobre materialismo porque é
metafísico então meu posicionamento é
absolutamente Claro e
específico entender materialismo como
metafísico certo entender o materialismo
como metafísico é uma interpretação que
depende do que você tá definindo como
materialismo e Depende do que você tá
definindo como metafísico E aí se a
gente diz que uma pessoa que diz que
existe um materialismo não metafísico é
uma pessoa eh que não sabe de filosofia
Você tá jogando na lata do lixo toda a
tradição a partir de os toda a tradição
Essa é a minha preocupação Central então
você vem aqui e expressa como uma pessoa
que que é um estudante de filosofia que
entende uma coisa mostra ali que você
sabe mais do que a média porque a galera
é burra mesmo a galera não sabe [ __ ]
nenhuma né então a você mostra um pouco
que sabe E aí no segundo passo você faz
uma afirmação que caracteriza e joga na
lata do lixo o Engel você tá me trazendo
um problema que eu tô aqui para
resolver se você pegar meu irmão um
cristão que é minimamente letrado na
Escolástica e não saber de nada sobre
sobre filosofia sobre o que que é
metafísica sobre o que que é ontologia
sobre o que que é materialismo o que que
é epistemologia sem saber sobre todos
esses essas dimens da filosofia marxista
você vai virar um repetidor de jargão E
aí você tá igual ao neoliberal Zinho que
eu vejo a maioria dos marxistas hoje em
dia é que eles não estudam aquilo que
eles deveriam estudar eles não se
preparam eles não t a resp Veja isso é
uma chamada essa essa é uma chamada
importante tem dois tem duas dimensões
isso aqui porque ele falou assim a
maioria das pessoas né A maioria das
pessoas num ponto de vista é sempre bom
fazer a chamada então Mesmo que não seja
a maioria Ou seja a maioria você faz
fazer a implicância né Vamos estudar
mais beleza é uma chamada importante mas
tem um ponto negativo dessa questão
porque quando você fala dessa maneira as
pessoas não tão vendo a maioria das do
sei lá dos anônimos quando as pessoas
veem esse vídeo elas estão vendo o quê
os Car que estão na internet então
quando você dispara essa afirmação você
acaba jogando na consciência pública a
ideia do marxista de internet né o
marxista de internet que é menor do que
os outros né Tem tem o cara que estuda
na faculdade que tem pós-doutorado em em
lucao faz estuda as cartas em Húngaro de
lucite fazendo abdominal de cabeça para
baixo e tem o camarada que tá na
internet e ele é inferior certo então
essa fala tem esse problema que precisa
ser reconhecido como problema
responsabilidade de criar um repertório
de criar uma envergadura intelectual
suficiente para você se considerar uma
pessoa que fale em nome daquela
filosofia ou que fale em nome daquele
ponto de vista e aí você vira uma pessoa
que se movimenta em jargões superficiais
você vira uma pessoa que sabe muito de
história na maioria das vezes mas quando
você vai aprofundar da textura
ontológica epistemológica daquilo que
você tá falando veja tem uma coisa que
eu brinco com o Jones Manuel certo o
Jones Manuel é um cara que enrola com
essas coisas de filosofia enrola enrola
sim Enrola sim e aí de vez quando ele
fala assim não mas veja bem É porque tem
a questão ont sociológica na qual que
que ele fala eu não sei como é que ele
fala que para mim é muito engraçado né
Tem a questão onto epistem socio aí eu
não consigo nem falar isso sem
transformar no piada a onto sociológico
quântica Power blaster e veja você tá
suando assim Eno você tá suando assim
para [ __ ] tipo assim tem gente que
não sabe nem o que que significa
epistemologia ok epistemologia não é uma
palavra que aparece muito na tradição
marxista para conv de conversa então a
gente tem que e e Ah então assim eu
tenho que saber o que que é esses
conceitos da filosofia para poder e eh
me defender me me dizer um marxista e
Parará veja nem na filosofia filosofia
mesmo raiz para fora do Marxismo vai
haver certa
ah homogeneidade nesses conceitos Então
é isso quando você vai pra tradição
Quando você vai para umas tradição muito
louca da filosofia Continental tem hora
que você cai numas loucuras que você não
sabe nem o que o cara tá querendo dizer
não é isso quando você vai pro gataria
aqueles caras lá deeus e e gataria não
os rizomas do não sei o qu e Parará Veja
tudo bem Você entendeu os rizomas lá do
do do Del leus e do gatari lá do do do
do kataguiri lá ah beleza tem tem um
sentido você entender isso mas veja
precisa precisa eu preciso saber
heidegger eu preciso claro que é
interessante você saber né
Eh claro que isso é interessante é
interessante até pro combate público né
você saber e você poder enfrentar os
caras mas veja Enzo o Kim katagiri ele é
deputado federal ele citou ele citou que
Marx eh teve uma percepção diferente do
que que ia ser o destino do comunismo
quando da segunda guerra mundial Então
veja o cara é deputado federal meu
camarada o cara é deputado federal o
cara é deputado federal e ele cita Marx
da segunda guerra mundial o outro idiota
lá o o amigo dele lá ele diz ele vai
zoar o Jones né ele vai lá zoar o Jones
não sei que vou zoal Jones e pá E aí ele
parece um herói tipo tipo o Aquiles na
Odisseia Aquiles na Odisseia meu
parceiro e o cara tava lá viajando para
kieve para para seu embaixador do Brasil
em Kiev Não era isso que ele ia fazer lá
então assim tudo bem Enzo Beleza massa
vamos puxar a galera para estudar e
Parará tem que estudar mais acho massa
justíssimo mas veja quando você faz um
texto assim fica parecendo assim se o
cara não souber o que o Enzo sabe aí
veja bem aí vocês tem que melhorar muito
vocês tem que chegar nos os meus pés
primeiro e veja Enzo eu não tô dizendo
isso para dizer que você agiu de forma
arrogante que eu acho que o texto nem é
arrogante eu nem concordo com Humberto
quando ele disz que era que que você
tinha falado de uma forma arrogante Mas
o que o o texto comunica né o texto
comunica ele comunica assim a gente tem
que ser tudo
ah muito versado em muitos assuntos
porque senão a gente vai apanhar dos
camaradas do do do do do tomista médio e
não sei o qu e Parará e Parará e vocês
não são eu né Igual o Jones quando ele
fala assim não olha vocês tem que
publicar mais textos a Por que que tem
publicar mais textos porque o Jones
publica texto ou então quando o o o
menino lá o o o cara do quadrinhos da
sargeta tava dizendo assim não mas vocês
T que respeitar a cara o cara que tem
informação por quê Porque ele tem
informação aí todo mundo vai no trunfo
que tem né aí Ah porque eu vim da favela
aí Não pera aí então é porque tem que
vir da então assim é sempre o trunfo é
da da da própria pessoa sacou o trunfo é
sempre da própria pessoa o trunfo é
sempre o que o que a pessoa faz é o que
é o Que Vocês deviam est fazendo por que
que a gente não consegue conceber Enzo
que você tem o seu papel de falar de
Filosofia e ensinar pra galera filosofia
[ __ ] Eno Por que que tem que ser todo
mundo filósofo não tem espaço para todo
mundo ser filósofo o tanto que você
estudou para ser filósofo você sabe você
sabe e você sabe que você é um bosta
aliás que não tô dizendo isso que você é
pior do que eu tô dizendo que a gente é
um bosta você sabe que acima da gente
tem muitos degrais a mais para subir tem
muito galera da filosofia que é muito
melhor do que nós que somos que somos
jovens digamos assim pelo menos isso
pelo menos isso você vai ter que me
conceder a gente é ruim porque a gente é
jovem quem sabe quando a gente tiver 60
anos a gente vai ser alguma coisa o que
eu quero dizer é o seguinte você Jovem
do jeito que é sabe que foi uma luta
desgraçada para você chegar onde você
chegou né então não vai ter tanta gente
debaixo de você que vai conseguir chegar
no lugar onde você chegou então a gente
a gente o que eu tô querendo dizer é que
a gente é frac quando quando eu digo
isso as pessoas ficam incomodadas gente
quando eu digo isso a gente é medíocre o
o Enzo sabe o Enzo sabe sabe o Enzo sabe
que ele pode ser versado né saber
bastante coisa mas ele sabe que acima
dele tem muita gente melhor do que ele é
isso que eu tô dizendo que que a gente
tem que a gente tem que entender que a
gente é um bosta entendeu é esse que é o
meu ponto né então eu tô dizendo assim a
gente tem que entender que a gente é
fraco que a gente não é a última bolacha
do pacote é isso que eu quero dizer E aí
eu tô dizendo a gente que sabe que a
gente não é a última bolacha do pacote a
gente sabe quanto a gente sofreu para
chegar aqui
Por que a gente não admite que nem todo
mundo vai ter o espaço para fazer o que
a gente fez e que de repente a gente vai
dividir tarefa que de repente você vai
saber de Filosofia e o outro cara vai
saber de outra coisa e que bom se todo
mundo pess saber de Filosofia mas não
vai acontecer pô não irá acontecer
simplesmente não irá acontecer certo
então assim em certa medida o vídeo é
bom é que ele puxa gente vamos estudar
mais vocês não podem ficar só ouvindo as
outros Pará Parará beleza justo justo
muito boa chamada Então vamos estudar
mais mas veja a gente não pode tratar os
outros que não fizeram o que a gente fez
como piores do que a gente esse é meu
ponto a gente tem que admitir que a
gente é bom nisso mas não é bom em uma
série de outras coisas Aliás o Enzo é
bom em mui que eu vi que tem uns vídeos
dele treinando mui a gente podia um dia
fazer vídeos fazendo ensinando as
pessoas
a a fazer os golpes e os combos de mui
certo que é importante também tinha que
ter mais na internet
Ahã tá bom
acabou para você e aí um menor de 12
anos que não sabe também nada de
Filosofia mas tem um conhecimento um
pouco mais aprofundado sobre
epistemologia sobre os debates
epistemológicos ele vai te engolir e não
é por ele ser melhor não é por ele ser
mais preparado do que você é porque ele
tem um conhecimento básico que todo
mundo deveria ter quando fala de
filosofia então se você então o meu
ponto é esse não é que todo mundo
deveria ter pô era era bom que tivesse
era bom mas não vai ter gente então
assim o mundo é o que a gente tem então
se os nossos se os nossos comunicadores
na internet são ruins e eles são em
alguma medida a gente tem que brigar
para melhorar Claro óbvio né em alguma
medida a gente tem que melhorar eu sou
por isso que eu o me meu negócio é dizer
eu sou ruim gente quando eu vou pra
minha faculdade de Filosofia né quando
eu vou lá pra minha universidade né
eh deixa eu ver o que ele disse mas eu
não tratei cara Eu só disse que não
estudar para ter o mínimo de Formação é
um problema e é aí aí bom disse ex isso
né mas eu não tratei cara Eu só disse
que não eh não estudar para ter um
mínimo de fundamentação é um
problema Fato né concordamos
absolutamente concordamos absolutamente
O problema é que a gente tá falando de
pessoas concretas então assim as pessoas
não estudam elas estudam só que elas TM
as suas limitações pô é verdadeiro então
assim eu vou dizer que tipo assim o g
fato não estuda não né contra para
ninguém mas assim
tem o fato é que que as pessoas têm suas
limitações a gente toma como se as
pessoas não estudassem de ma Fé ou não
quisessem estudar ou ou sei lá o quê é
porque assim eu conheço um monte de
colega meu que que estuda e mesmo na
universidade né que estuda para caramba
e não sei o qu e Parará e tal só que ele
vai só que ele vai e tem a limitação
dele pô a gente tem que admitir que as
pessoas tem suas limitações velho
assista cara não fica postergando isso a
prática é o critério da
Eu acho essa frase horrível Eu acho essa
frase assim patética Eu acho essa frase
veja então isso aqui é um problema para
mim já Esso aqui é um problema para mim
por que que Esso é um problema para mim
onde é essa frase é patética Em que
sentido veja eu vou eu vou tirar do
contexto certo eu vou ignorar que existe
um contexto para essa frase e eu vou
dizer o seguinte
eh eu estou numa disputa política com
você e eu tô dizendo eu defendo o povo
você tá dizendo eu defendo o povo e aí a
gente é eleito Deputado aí você volta de
um jeito que que é contra o povo e Eu
voto de um jeito que é a favor do Povo
ou da maioria da população ou como você
quiser veja Quando eu digo neste caso
específico a prática é o critério da
Verdade é como é que a gente julga quem
tá defendendo o povo mesmo eu ou o outro
cara né então a qual é qual é o critério
de quem tá de fato defendendo o povo o
que eu tô fazendo na Câmara e o que o
meu adversário Tá fazendo na Câmara
Então nesse contexto que eu tirei de
contexto coloquei aqui essa frase não
faz sentido faz não faz faz não faz
então a minha a pergunta é será que no
sentido original onde essa frase tava
ela também não faz
sentido então dizer assim todos que usam
essa frase veja o João Carvalho diz isso
o tempo
todo Então veja veja que a gente não tá
em abstração é melhor estudar mais essa
frase é a frase do João Pô o João tá
repetindo que eu digo que é a frase do
João O João tá repetindo essa frase o
tempo todo em contexto
diferentes essa frase é uma merda é uma
estupidez veja tem tons no vídeo que são
direcionados entende
isso fazia assim ridículo pueril é
justamente o João é pueril o João
ridículo entende entende então assim
mesmo que você não quisesse dizer isso
quem conhece o João e já ouviu o João
ouvindo E aí ouve você aí fica parecendo
Ah então ele tá falando que o João é um
idiota não é isso então assim tudo bem
inclusive você achar se for o caso eu
não acho né mas se você achar for o caso
tudo bem o que eu quero relacionar com
isso é que essas coisas que a gente fala
assim não mas as pessoas podiam estudar
mais e não sei o qu E aí parece que não
eu tô falando em abstrato mas aí [ __ ]
quando você pega essa frase é o João que
tá toda hora repetindo isso aqui então é
o João que é um idiota então assim por
isso que eu falo a gente tem que tomar
cuidado com as palavras Pô a gente tem
que tomar cuidado com as palavras a
gente tem que tomar cuidado com o que a
gente diz porque aí depois as pessoas
tipo assim o o o o eu não concordo com o
que Humberto falou com as coisas que ele
falou tive alguns problemas com as falas
dele né mas veja quando o Humberto tá
reagindo você percebe que ele tá
reagindo porque ele já tá ciente que
Esso aqui né Há certo momento né você
vai vendo as palavras Vai vendo como é
que é [ __ ] os cara tá falando a gente
Pô então assim aí depois ah Pikachu em
choque ele ficou puto comigo não entendi
não fiz nada então o meu ponto é sempre
esse as pessoas falam as coisas na
internet como
se como se elas não fossem sentir que é
um ataque pessoal que é uma é uma ofensa
que aí depois aí aparece nos comentários
é É isso mesmo sempre achei Quem disse
esse tipo de frase um imbecil né começa
a aparecer nos comentários aparece ou
não aparece
Então existe uma coisa que eu acho que
tem que ter na internet que é o seguinte
por isso que eu sou muito agressivo
certo eu sou muito agressivo nas
palavras e com as coisas para tentar
mostrar paraas pessoas Olha gente vocês
batem e apanham também se todo mundo
aceitar que é assim que bate e apanha tá
tudo certo mas que tal a gente não bater
que tal a gente tomar mais cuidado com
as palavras e explicar né tipo assim
olha eu não gosto dessa frase porque a
depender do contexto dela fica dando a
entender que não importa mais que a
gente entenda o fundamento da realidade
e aí o fundamento da realidade fica
esquecido Por uma questão de prática
humana aí pronto você explicou agora
essa frase é imbecil é imbecil a tem que
tomar cuidado tá faltando no mundo eh
Politicamente correto tá faltando
Politicamente correto que as pessoas vêm
com pé na porta aí depois as pessoas se
chutam todas aí ninguém sabe mais quem
começou né soub a insígnia desse absurdo
desse aborto que é essa frase que a
Gente Tá formando esses marxistas a
sab filosofia aí quando vai explicar
fala quex postulou e criou o
materialismo histórico dialético você
pede elitar obra que ele fez isso o cara
nem sabe cara nem sabe na verdade queo é
uma postulação do
do cara não sabe que o
materialismo aaz
mandem aí eu aí eu aí é 100% né os caras
cita fala finge que conhece e não sabe
nada isso acontece isso acontece e não
dizer que tudo é átomo e
movimento então assim como é que é e
movimento sabe que o materialismo em
Marx é analisar determinações internas
de um objeto e não dizer que tudo é
átomo em
movimento então assim
eh a gente precisa começar a a sair
desse Polo tá sem também cair Na
especulação pura sem cair no outro Polo
a gente precisa ficar circunscrito na
tensão esses dois desses dois extremos
porque senão fica difícil ou você vira
um robô completamente zumbificado que só
sabe repetir jargão maoísta leninista ou
você vira um uma jargão é importante
repitam os jargões certo jargão é uma
questão sociológica a gente repetindo o
jargão a gente mostra força então quando
a gente tá na internet e E aí o pessoal
lá na Soberana eles inventaram o negócio
do gimo aí fica gimo para cima gimo para
baixo gimo para baixo quando você começa
a a receber uma palavra que você não
conhece e você sabe que isso tá sendo
reproduzido em massa isso te desperta
interesse E aí você vai falar quem são
esses caras que estão falando isso o
tempo todo e aí você vai receber que
você vai perceber que tem um grupo forte
que tá reproduzindo socialmente O que
diz
Então repitam jargão
venceremos gimo qual quais são os
jargões que tem mais Zubumafu
Quais são os jargões né Eh é não jargão
deais atrapalha o diálogo mas jargão é
que nem Bandeira Mano é igual a gente
dizer que a gente não pode usar Bandeira
não tem que usar Bandeira quando a gente
for conquistar o mundo a gente vai ter a
nossa bandeira lá e a gente vai tremular
e a gente vai colocar em cima do do do
negócio e não vai deixar ninguém
derrubar e tarará e tal é simbolismo o
ser humano é simbólico também então
ajuda na criação de identidade
reconhecimento
ah social e Parará E aí tem uma um
discurso que que tipo assim contra as
pessoas serem muito burras e estarem só
repetindo jargão que é justo né isso
acontece
eh fica com o discurso contra o jargão
né então os jargões são importantes
então quando
Lenin escreveu aquele texto das teses de
Abril quando ele tá chegando lá o que
que se popularizou
paz
Terra e Pão merece paz Terra e Pão traz
Terra e Pão vai salvar o mundo não mas
vai ficar em uma frase simples e
reproduzível eh O que que é a identidade
daquele grupo que tá representando uma
uma tese política e tarará eh mas o o a
minha brincadeira é mais mais simples
assim mais simples a gente não pode
ficar inibindo as pessoas de se entender
como grupo certo e a inibição das
pessoas se identificarem com critérios
sociológicos e práticas normais humanas
como grupo é um pouco antini Tiano né eu
vi que o Enzo é meio nitio Isso é meio
antini parem parem Parem de vencer parem
de ser um grupo vitorioso Parem de ter
organização social parem de ser muitos
parem imediatamente Parem de vencer
imediatamente a pessoa que se subsumir
na nuvem dos conceitos não tem nenhum
tipo de contato com a realidade material
que é o ponto e o que eu vejo hoje
dentro dos marxistas que eu tenho
contato que eu conheço é o oposto do
primeiro exemplo onde as pessoas viram
literalmente zumbis que só sabem repetir
jargão
isso é péssimo isso é péssimo Não só eu
vou conceder viu isso é verdade certo
isso que o Enzo tá falando é verdade é
verdadeiro é verdadeiro Tem uma galera
que só repete Tá certo só Repete não faz
uma análise ele vai lá no camarada
escuta tudo e fala [ __ ] é tudo isso
100% de aproveitamento então verdade
porque a gente tá empobrecendo a a nossa
coletividade mas é péssimo também porque
vocês estão dando munição para Liberal
para conservador bater na gente o meu o
meu ponto é mais apontar o seguinte Isso
é uma merda Enzo é concordo com você
concordo
acontecerá entende o meu ponto é
acontecerá a gente pode puxar a orelha
da Galera insistir brigar e pai e dizer
vocês têm que ser melhores cresçam
estudem pelo amor de Deus a gente não
vai converter todo mundo a essa proposta
entende e aí o meu ponto é um tanto a
gente assim nas lutas políticas que
acontecem no mundo Como isso acontece
universalmente isso não é exclusividade
dos marxistas o que que vai acontecer e
o que que me preocupa quando a gente faz
esse excesso de nós temos que criticar a
gente porque a gente tá fazendo isso a
gente fica querendo fazer com que na
verdade as nossas lideranças parem de
ser ouvidas certo é isso que acontece na
prática e isso me preocupa e era a mesma
razão pela qual eu brigava com o Como é
que é o nome do nosso amigo lá
eh nosso amigo do quadrinhos da sargeta
certo o o nosso amigo do quadrinhos da
sarjeta que é o seguinte quando a gente
o meu o meu apontamento é
especificamente esse certo vou dizer
exatamente qual é a minha preocupação
minha preocupação é a seguinte pessoas
erram e pessoas babam ovo né tudo isso
acontece pessoas erram e pessoas babam
ovo o que me incomoda é quando a gente
toma o fato óbvio e o lul de que pessoas
erram de que pessoas são limitadas de
que pessoas não estudam direito pra
gente criar uma uma espécie de aversão
do tipo assim a gente não pode mais
escutar a gente não pode mais escutar os
nossos coleguinhas porque eles erram de
vez em quando e aí a gente começa a
humilhar essas pessoas para para que
aqueles que os Ouçam que os ouvem passem
até vergonha digam assim nossa realmente
eu já tinha achado alguma coisa que ele
fala meio errada agora que você disse
isso para mim agora que eu não vou
escutar mais nada do que ele disse eu
não ouvi isso não foi uma vez não foi
duas vezes não foi três vezes eu já vi
isso acontecendo em massa em 500 grupos
diferentes né Então as pessoas fazem uma
produção de convicção que faz assim olha
como o Humberto não sabe isso não sabe
assado ou olha como o Jones não sabe
isso ou não sabe assado Olha como não
sei o qu E aí faz uma pressão social de
criação de uma o que antes era uma
aceitação do que ele dizia a a priori
vira uma reição a priori do que ele
dizia entendeu então para de ser uma
aceitação automática a pessoa não evolui
porque ela não fica mais inteligente ela
começa ela continua aquele mesmo idiota
só que ao invés dele aceitar tudo ele
vai passar a rejeitar tudo isso acontece
certo o que me preocupa é isso o que me
preocupa é
isso esse é o problema então assim e o
materialismo histórico dialético por ser
materialismo e materialismo não é um
conceito que caiu do céu ele tem sua
história ele tem o seu lastro história
tem ele geralmente é uma posição
Realista e a posição realista ela é
metafísica Ah pera aí
então pronto isso aqui na verdade eu só
fiz o vídeo por causa disso aqui
certo
quantos quantos
ah cont control F vocês querem quantos
cont control F vocês querem vamos lá
aning e vamos pro ferba rapidamente
certo eu só vim esse vídeo só existe por
causa disso aqui tá
bom deixa eu mostrar aqui para vocês
certo então o que que acontece o que que
eu quero mostrar para vocês que eu se eu
tenho TDH eu não sei cara Acho que não
então o que que eu quero mostrar para
vocês o que eu quero mostrar para vocês
é o seguinte vamos na base do cont
control F Antes de eu começar essa
conversa ou caminhar pro final o que eu
quero dizer é eu tenho um vídeo aqui em
que eu leio de capa capa eu posso
mostrar para você ah eu tava abrindo
aqui pera aí pera aí pera aí pera aí
pera aí parar a tela parar a tela
compartilhar a tela compartilhar a
tela janela não tela cheia tela dois com
áudio compartilhar com áudio tela dois
que é de lá Pronto
acertei Então veja o que eu quero
mostrar para vocês é o seguinte
eh eu tenho um vídeo certo se você
procurar ferba eh até eu informo que eu
quero mostrar para vocês é o seguinte eu
só vou no control F só que eu se vocês
quiserem e eu insisto se vocês não
quiserem ler o texto do do do Engel
sobre fba quer ler o meu o texto
comentado quer me ver comentando o tema
então é esse texto aqui ó certo
Friedrich Angels Forb e a sua concepção
de materialismo certo esse texto tá bom
certo o que eu quero quero fazer aqui é
aquele vídeo tem 2000 visualizações tal
aqui a gente tá na polêmica vai chamar
mais gente vai ver E aí o que que eu vou
fazer nesse vídeo é só ir nool F certo
só a no control F Então vamos lá control
F
eh
metafísica metafísica então aqui ele bom
para quem não sabe o texto é uma
discussão do do Engel depois que Marx
morre tem um camarada que faz uma tese
de doutorado que é esse Stark ele é
dinamarquês e ele faz um t so forba aí a
a noia como é que é a a nova era né no
né Faz um chama o Angus e fala assim ó
você podia escrever sobre isso ele vai
escrever esse texto Então esse texto é
publicado na na no jornal noside então
o isso tem o o Enzo tem razão certo aqui
a gente tá para brigar não só quero
esclarecer uma coisa certo eu só quero
esclarecer uma coisa porque assim quando
o Enzo diz assim materialismo é uma
posição metafísica o engs tá tentando
dizer o contrário ele tá tentando dizer
exatamente que existe um um um tipo de
pensamento que ele é metafísico que
parte de uma compreensão da realidade
que é metafísica e portanto você tá
fazendo uma uma análise digamos assim
anacrônica em certa medida porque você
tá pegando o conceito de universais que
é lá da idade média que vai ser né uma
disposição do do
pensamento das possibilidades de
compreensão da metafísica ou seja da
estrutura da realidade se há universais
ou se não há universais Então você tem o
realismo dizendo que tem os universais e
universais são reais e por outro lado
você tem a estruturação do nominalismo
né que vai dizer que os universais não
existe que é uma coisa que se você for
para o aquele georgen la ele vai apontar
que o cínico já pensava assim né eu vejo
cavalos mas eu não vejo o cavalo Platão
seu merda né diziam cínicos pro pro
Platão então não tem o cavalo em si o
cavalo é uma invenção da mente humana o
que existem são cavalos concretos
Portanto o cavalo Universal não existe
nominalismo Avan la letra né digamos
então Então veja falar em universais né
falar em universais em Realismo né em
dicotomia e Parará e Parará é um
pensamento medieval que não está
circunscrito no pensamento de do Eng
especificamente Por que para mim isso é
importante E aí eu preciso que isso
fique claro para você porque usam o fato
de que engels nega a metafísica em
palavras porque não é a mesma que a
gente tá falando porque é óbvio que engs
não Tá negando que a discussão sobre o a
existência de universais nem nada assim
ele nem tá discutindo isso né então
assim se se disser que engels nega a
metafísica o que que as pessoas fazem
diz Ah então porque o engels é um
positivista é porque eu tava discutindo
isso inclusive antes de você entrar aí o
que irrita é então já que engs é um
positivista e toda a história da
filosofia jogou o positivismo naich
inclusive de maneira desonesta diga-se
de passagem né Eh mas é uma coisa que o
positivismo chama de de metafísica e ele
joga a metafísica do lado na lata do
lixo por outros motivos e o keng joga na
lata pro outro é outra coisa que ele
chama de metafísica E aí veja aí o que
que a marxis ADA mongoloide vai fazer ai
eu esqueço que eu não posso usar esse
termo semianalfabeta vai fazer o que que
ela vai fazer ela vai dizer engels era
um positivismos né engels você é um
positivismos então eu posso jogar você
fora porque você tá dizendo que aí tudo
que ele diz não vale mais nada porque
afinal de contas Eng usão positivismos
Ai Eu odeio a burrice também viu Enzo
você não tá sozinho nessa não também
odeio a burrice
Ah então veja o que eu quero mostrar
para
vocês vej Vocês conseguem ler daí o que
eu quero mostrar para vocês é o seguinte
o que que ele vai definir o que que
Engel vai definir ele vai Ele tá fazendo
a separação do que que é que Ele defende
como
materialista e em que sentido a leitura
do Stark tá errada lá sobre o sobre o
ferba e que a leitura boa mesmo é a do
do os sobre como é que é o
desenvolvimento e qual é o papel de fba
na história da filosofia e qual é a
diferença da filosofia materialista
deles porque eles chamam de materialista
que eles cham de materialista
mecanicista né materialismo mecanicista
e ao mesmo tempo materialista metafísico
materialista mecanicista por porque Eng
aí eu vou mostrar PR vocês aqui ó vou
mostrar para vocês aqui tudo na base da
Wikipédia certo tudo na base da
Wikipédia porque isso aqui não é
conhecimento secreto tá bom tudo na base
da Wikipédia a gente tem que a gente tem
que democratizar isso aqui porque isso
aqui me irrita de um tanto que você não
tem ideia então Ó o materialismo do
século passado era predominantemente
mecânico né estamos no 19 ele tá falando
do 18 porque de todas as Ciências da
Natureza daquela altura apenas a
mecânica e bem eh e a bem dizer também
só a dos corpos sólidos celestes e
terrestres em suma Mecânica dos graves
tinha chegado em certo acabamento a
química existia apenas na sua fase
infantil flogístico A biologia andava
ainda a cueiros o organismo vegetal e
animal era investigada apenas
grosseiramente e era explicado por causa
por causas puramente mecânicas tal como
para descart o animal o homem era para
os materialistas do século XVI uma
máquina veja o o engels não está citando
só que se você vier aqui e colocar assim
ó materialismo né Vamos lá materialismo
vamos pegar o Wikipédia para vocês o que
que ele tá citando ele não tá citando El
ele não tá dando nome sobrenome mas o
que que ele tá dizendo é isso aqui ó vou
mostrar para vocês ó se você vier na que
pede você vai entender o que que ele tá
dizendo então ele tá dizendo isso aqui ó
quer ver piriri pororó aí um monte de
conversa mole mentirosa que não tem nada
a ver piriri Pororo cresce conversa mole
Aqui ó ele tá dizendo isso aqui ó isso
aqui que ele tá
dizendo Ele tá dizendo Cadê não tem aqui
ó ele tá dizendo isso aqui ó ele é isso
é exatamente isso aqui que ele tá
dizendo ó ele tá dizendo que este cara
chamado
Julian
de né então o
rulian ele é um filósofo que ele é o
primeiro dos caras que vai dizer assim
sou materialista então enquanto os
idealistas usavam o a palavra
materialismo para atacar ele fala sou
materialismo mesmo é e é nós então aqui
ó você vê qual é a vida dele a vida dele
é do início do Iluminismo nasceu no
início do século XVI e E aí na metade do
século XVI ele tá morrendo e aí ele
escreve esse texto aqui ó ele escreve
esse texto que tá lá na outra imagem que
sumiu aqui que é esse aqui ó
né então o que que é isso aqui ele tá
dizendo que o homem é uma máquina então
quando o o o menino Engel tá falando
porque o angos estudava né ele não era
um merdol de internet ele não era um
merdol de internet então ele estudava
que que ele tava dizendo Então os
primeiros caras que estão dizendo eu sou
materialista mesmo eles TM uma
inspiração em descart então qu descart
falou o animal é uma máquina e o humano
é que diferente porque tem um cérebro e
E aí o homem tem a a como é que é a
estrutura não é Ah como é que é o nome
disso na metafísica dele então você tem
as a matéria por um lado a coisa extensa
e a coisa cognoscente e a substância né
a substância então quando ele ele divide
a substância e diz não mas o animal o
cachorro o cachorro é como se fosse um
robozinho uma máquina é uma máquina aí o
que que o lamet fala ele fala não mas
veja nós somos uma máquina também eu ser
humano sou uma máquina assim como o
decart falou que que que é uma máquina a
gente aqui também é uma máquina e tal
Então veja o que o o o que o engels tá
dizendo aqui é o seguinte eu tô traçando
o desenvolvimento histórico da do
próprio materialismo do termo mesmo
quando o cara começa a dizer eu sou
materialista então eu tô traçando o
desenvolvimento histórico e tô apontando
historicamente o que que eles erravam
então assim o o o o o nosso lemetre ele
era materialista autodeclarado
materialista e ele era ele cometia esse
erro de ser mecanicista por uma cópia
decat isso está no texto Então o texto
do cara é o Homem Máquina literalmente e
é isso é que ele tá se referindo aqui
então não é uma análise sem fundamento
então aí e aí ele vai continuar a
análise dele continua a análise dele
esta aplicação e eh exclusiva do padrão
da mecânica a processos que são da
natureza química e orgânica e para os
quais as leis mecânicas certamente que
também valem mas são empurradas para o
lado recuado por outras leis superiores
foram a primeira limitação específica o
mecanicismo aí veja usam o ataque do
mecanicismo é porque o o o bicho é
francês né o o o o cara lá então o o
mecanicismo o usam o mecanicismo usam o
mecanicismo para atacar o desgraçado do
engs sendo que angos que cunhou esse
termo entende porque que eu eu fico
louco eu fico louco eu quero colocar a
cueca na cabeça e sair correndo no pelo
parque eu fico louco ele que cunhou isso
aqui de dizer que existe existe o
materialismo mecanicista aí eles falou
não Angus é
mecanicista aí eu fico eu fico assim
Deveras Bravo aí gente aí você me
desculpe mesmo é que eu fico de Veras
bravo com esse assunto aí ele diz a
Segunda limitação Qual é
eh
eh qual é a segunda limitação que ele
aprende a segunda que ele que ele ele
demonstra a segunda limitação específica
desse materialismo consistiu na sua
incapacidade de apreender o mundo como
um processo certo como uma matéria
compreendida como eh continuada formação
Fort building histórica então o que que
que o Angus vai chamar de dialético
dialético é esse processo de
transformações por regras internas que
não são regras que viram ficam
circulando no mesmo lugar ela tem uma
tendência pra frente de formação e veja
não é o ser humano é a história da
natureza inteira inteira ó formação Fort
building histórico isso correspondia ao
estado da Ciência da natureza na altura
lá no século XVI que é a maneira
metafísica Isto é antidol éa de
filosofar com aquela conex com aquele
Conexa aí veja eu preciso ler isso aqui
só para mostrar para vocês o que eu tava
falando o que que ele entende então o
que que ele entende por metafísica
metafísica ele entende exatamente isso
aqui ó maneira de raciocinar que pensa
que a a a estrutura do universo ela ela
ela tá estagnada aí o Anderson me
pergunta tipo Hegel sim é exatamente
Hegel que introduz o que se chama de
dialética no pensamento alemão que vai
gerar a inspiração de Marx e angius
então dialética a o que que é dialética
em Platão sei lá porque e aí digo mais
dialética em Platão não tem nem a
possibilidade remota de ser uma coisa a
mesma coisa porque em texos diferente
significa coisas diferentes então assim
você pega a república O que que tá
descrito como dialético é aquele passo a
passo de subir as escadinhas para chegar
nas ideis quando você vai pro sofista e
eh dialética é o método de decomposição
e para você distinguir as coisas em
bloquinhos é outra coisa né então é
simplesmente outra coisa então não tem
como você dizer assim dialético em plató
é x Não não é aonde porque lá na
República é uma coisa na na na no
sofista é outra quando você vai pro pro
Fedro é uma terceira coisa então assim
não dá para você tentar dar essas coisas
de de vou ensinar para você como é Cadê
me mostra o texto Prof se é mesmo me
mostra o texto Então assim um estudante
sério de patão ele vai
dizer ele vai dizer para você o que que
é dialético em Platão veja é um assunto
complexo porque aparece em em em vários
lugares com sentidos diferentes e aí o
Charles Khan por exemplo ele tem uma
interpretação ele apresenta uma uma
interpretação de que tudo que é
dialético em Platão é tudo que ao final
do das contas seja o que for e ele vai
mudando de ideia a partir da vida é
aquilo que leva você à consciência
dessas realidades últimas que são as
formas seja isso a divisão
seja não sei porque ele muda de opinião
aí tem tem questões será que muda de
opinião mesmo Será que isso tudo não é
um complexo de uma coisa só não sei não
sei esses temas são complexos esses
temas são complexos então não dá para
dizer assim Ah isso é dialético isso é
metafísica isso depende do texto Me
mostra no texto Me mostra no texto Então
a segunda
especifica isso corresponderia ao estado
da Ciência da natureza da altura e a
maneira metafísica isso é anti dialética
de filosofar que aquele Conexa a
natureza sabia se estava compreendida no
movimento eterno né então assim ent o
metafísico entende que tem movimento
metafísico no significado que que Engel
está dando mas esse movimento segundo a
representação da altura girava
eternamente em círculo então não adianta
nada a estrutura da realidade tá se
modificando se ela só vai para um lado e
volta pro outro vai para um lado e volta
pro outro porque não tem a emergência do
novo o que ele tá dizendo é que a
dialética é uma estrutura da realidade
em que a coisa vai desdobrando em um
nascer novo eternamente é o eterno Devir
né que aí ele vai arrastar a dialética
Inicial primeiro que seria o Pensador
dialético seria eh Heráclito por quê
Porque Heráclito é essa cara esse cara
do super fluxo né do fluxo eterno e não
sei o que e tal tal tal que que tá por
detrás dessa brincadeira de erudição
aqui tá por trás dessa brincadeira de
erudição dizer que os iluministas do
século XVI achavam que o mundo era
material e tudo mais e a verdade tá lá
no fundo só que ela é eterna ela nunca
ela vai mudar daqui para lá da lá para
cá mas ela não vai gerar novidades
porque as estruturas do real já estão
dadas e já estão estanques e sempre
foram e sempre serão é isso que ele tá
chamando de eh
de metafísica Então você tem que
entender não é o que é metafísica e ele
não entendeu metafísica O que é
metafísica em Angel entenderam O que é
metafísica em angos não é a mesma coisa
que é metafísica para um analítico
moderno bundão que tá estudando o
teletransporte sei lá entenderam
entenderam Então você claro então assim
no significado de um filósofo analítico
é bunda da modernidade da da
contemporâneidade que a metafísica
envolve o estudo do ser enquanto o ser
que na verdade não é a mesma coisa que
tá lá em Aristóteles inclusive né que é
uma outra coisa e tal e aí que exige uma
ontologia uma ontologia da realidade
então em engs tem isso tudo tem né se
metafísico significar isso então tem mas
só que no Não é assim que se estuda
filosofia entendeu não é assim porque
filosofia tem momento histórico Então
você tem que enter cada autor na
circunstância concreta e contextual de
cada autor
então ah Isso corresponde ao estado da
Ciência da natureza da altura e a
maneira metafísica Isto é anti dialética
de filosofar como Aquela Conexa a
natureza sabia isso aqui tudo já al né a
natureza sabia se estava mas esse
movimento segundo a representação gerava
eterno círculo e tal essa representação
era na altura inevitável aí veja quando
é que isso Começou a Mudar segundo a
leitura do do engs a teoria de Kant
acerca do surgimento do Sistema Solar
mal vinha a ser estabelecida e ainda
passava só por mera curiosidade a
história do desenvolvimento da terra a
geologia era ainda totalmente
desconhecida e a representação de que os
seres vivos naturais os são o resultado
de uma longa série de desenvolvimento do
simples para o complicado não podia
naquela época ser geral cientificamente
serem geral cientificamente estabelecida
a concepção não histórica da natureza
era portanto inevitável
podemos tão pouco censurar is nos nos
filósofos do 18 quanto também a
encontramos
ah perdão podemos tão pouco censurar
isso no nos filósofos do 18 quanto
também encontramos em Hegel para eixa
natureza como mera exteriorização da
ideia não é capaz de nenhum
desenvolvimento no tempo mas apenas de
um estirar de sua multiplicidade no
espaço né a leitura do do Hegel é
histórico que ele tava dizendo é que
também haveria limitações na leitura do
do re enfim que que eu quero mostrar
para vocês ainda né
é pensamento pensamento vamos ver se eu
ai cara aparece um monte de vezes mas é
Logo no início pera aí rapidão tá vamos
ver se eu acho é Logo no
início
pensamento pensamento pensamento talvez
eu não
ache ser mas ser aí que fodeu né ser é
que eu não vou achar mesmo
eu vou ter que pedir para vocês
acreditarem em mim vai ser triste hein
Se eu tiver que pedir para vocês
acreditarem em mim Ah mas é Logo no
início velho como é que eu vou achar
isso ai filosofia talvez filosofia vamos
ver
filosofia milhões de aparições Pera
aí rapidinho Se eu achar isso vai ser
assim O necessário pra gente acabar esse
vídeo
revolucionário talvez
Essência
Essência Essência com m não vai né
Essência Não não é isso
ai vamos lá eu não vou conseguir fazer a
a descoberta desse trecho aqui do jeito
que eu gostaria mas o que que eu queria
mostrar para vocês é que na filosofia
porque seria tão importante encontrar
isso
cara
ah de uma certa instituição fisc cal re
conversa
mole seria muito importante encontrar
isso e provavelmente eu não vou
encontrar porque bom Por que não mas
logo no início desse texto aí se vocês
quiserem vocês assistem o vídeo que eu
falo sobre esse texto né Eh ele coloca
Exatamente isso aqui tá certo que é isso
aqui ó deixa eu ver se eu acho
parmenides
hã parmenides PDF vamos veros
PDF isso isso e eu é isso aqui
exatamente você tá procurando o rolê do
ponto da filosofia se a pesquisa do
pensamento e essência é É A Essência que
aparece não gostei deixa eu achar um
qualquer aqui só quero mostrar eu só
quero fazer isso para vocês para mostrar
que tipo assim esses conhecimentos não
são ocultos tá não tá escondido no fim ó
é esse texto aqui ó isso aqui né O que
que o o que que o o Engel tá fazendo ele
tá transformando a filosofia de Marx
numa filosofia que tá dentro da ição que
vocês se quiserem pode chamar de
filosofia metafísica se vocês quiserem
enfia no cu os nomes não importa do
jeito que vocês vão chamar certo não
importa mas ele conscientemente Tá
enfiando a filosofia dizendo assim ó o
centro da filosofia é discutir com
parmen diz isso aqui ó o mesmo togar no
ein né o mesmo né o mesmo mesmo é saber
ou pensar né pensar conhecer é o mesmo
que ser essa essa essa discussão essa
discussão o engels vai dizer Esse é o
centro da filosofia o camarada camarada
Charles tá dizendo que tem ali o ponto
da filosofia não não tá assim nessa
tradução
caceta não
tá mas acredita em mim eu nunca minto eu
nunca minto eu absolutamente nunca minto
então assim o o o se você quiser o que
que o o engels tá fazendo Ele tá dizendo
o centro da filosofia e do que nós
estamos fazendo é a discussão sobre a
realidade a partir do o que que é a
realidade a realidade é o que aparece
pra consciência tem algo atrás da
realidade que é a tem algo atrás da
consciência que é a realidade a
consciência vem primeiro a realidade vem
primeiro os dois estão juntos e
misturados como no ctism e a gente não
consegue acessar o que tá atrás a gente
só tem o que é e a consciência do que é
e para trás é númeno e a gente não sabe
o que que tem para trás a discussão
eterna da filosofia o centro da
filosofia de zios é exatamente isso aqui
a discussão de parmes do B3 e que a
gente rejeita né o mesmo não é ser e
pensar ser é muito anterior a pensar né
é essa Se a gente podia resumir a
estrutura do materialismo filosófico de
engels é essa com que que vem primeiro o
ovo ou a galinha primeiro vem ser depois
vem pensar e o pensar é um subproduto do
ser e E aí você pode desdobrar toda uma
discussão filosófica rica que o engs não
fez como continuação marxista da
discussão Eng asiana só que o que Engel
tá discutindo é isso né o que ele tá
discutindo é isso né que ele tá ele tá
dizendo que a partir do século 18 17
isso se acentua vem toda discussão com
barkley que ele cria um um rul qualquer
coisa como personagem dele que é a
representação do materialismo defende o
idealismo antes mesmo dele leibes tinha
representado os termos nesse sentido que
os materialistas são assim e os e os
outros são assado e aí o que ele tá
representando é essa história da
filosofia moderna moderna por isso você
não vai ver ele citando parmen citando
Platão mas tudo tá pressuposto então
quando ele enxerga o a metafísica o
pensamento metafísico que ele chama a
rememoração dele é quando Platão ele
descreve lá no teto que há um uns
pensadores que acham que tudo é fluxo e
ao contrário só tem um cara que não diz
que a base de tudo é fluxo quem é parmes
quem diz isso não é engels engels não
inventou ele não tirou isso da bunda ele
tirou isso da tradição porque ele era um
estudioso diferente das pessoas que não
estudam nada e adoram né Ficar citando e
pá e palavras e tal então o que ele tava
tentando apontar é o seguinte existe um
um um modelo de pensamento um modelo de
pensamento em que a estrutura da
realidade é estanque tão estanque a a
ponto de que a realidade não muda ela
não tá num fluxo de de mutação não estão
surgindo coisas tudo que surgiu surge de
lá para cá e de cá para cá porque para
surgir de lá para cá e de cá para lá tem
uma base aqui estanque que segura essas
coisas que elas só vão para lá ou só vão
para cá e não surge o novo nunca então o
pensamento de engels é o seguinte quem
tem esse pensamento metafísico é essa
versão da interpretação de Platão do que
é a filosofia de penes e por outro lado
tá o Heráclito tanto que ele opõe aí o
Heráclito ele opõe com todas as letras
Heráclito não nesse texto Claro no antid
during vamos ver aqui Heráclito
então ó no antid during ó ó se
submetermos a consideração especulativa
vocês não estão enxergando nada porque
tá
pequeno então ó se submetermos a
consideração especulativa a história ou
a história humana ou a nossa própria
atividade espiritual encontrar encontrar
encontrarnos emos logo de início com uma
Trama infinita de concatena e de multas
influências onde nada permanece o que
era nada tudo é fluxo nem como e onde
existia mas tudo se destrói se
transforma nasce e perece né então ele
tá dizendo o quê lá no t teto de Platão
quando você tem que ficar entre
parmenides e Ah e Heráclito a gente fica
com Heráclito essa instituição do mundo
primitiva simplista mas perfeitamente
exata e congruente com a verdade das
coisas foi utilizada pelos antigos
filósofos os gregos e aparece expressa
claramente pela primeira vez em
Heráclito tudo é e não é pois tudo flui
Parará Veja isso aqui é um intelectual
Isso não é um zé merda de internet
entenderam isso aqui é um intelectual
não é um zé merda de internet entenderam
Por que que é importante a gente dizer
isso porque as pessoas vão dizer assim
engels é ele é puro ele é puro ele já
que ele jogou a metafísica fora então
ele não se importa com ciência humana
ele não se importa com conhecimento no
no no no no era um dito talvez inclusive
superior a Marx talvez inclusive
superior a Marx talvez inclusive
superior a Marx certo Por que que eu tô
dizendo isso tudo por que que eu tô
dizendo isso
tudo porque se a gente fizer E aí é isso
eu tenho um vídeo lendo o texto todo
vocês vão lá assistir o vídeo vocês vão
lá assistir vocês vão assistir o vídeo
que eu fiz lendo a [ __ ] do texto do do
fba de título fba e e a coisa do fim da
filosofia alemã Vamos ler esse texto
Vamos ler pelo amor de Deus então assim
a gente o que o que que me irrita nesse
tema Todo é porque toda vez toda vez que
alguém quer criticar o marxista dizendo
que o marxista não sabe o que é
metafísica ele tá tirando pelo fato de
que metafísica em angs não é a mesma
coisa da metafísica no texto da
Filosofia Contemporânea de baixo nível
que a gente tem no mundo hoje porque
metafísica hoje significa uma outra
coisa entendeu então o ponto da minha
discussão é que toda vez mano quando o o
Henry bugalho quando Henri bugalho
brigou
Ah quando o Henry bugalho brigou com o
Humberto ele fez a mesma afirmação Ah
porque ele não sabe o que que é
metafísica aí quando o o o Yan fez um
vídeo dizendo assim meus queridos
é metafísica é Método então aqui ó
metafísica Cari metafísica é Método aí o
pessoal começou a tirar tirar a cueca
pela cabeça como assim metafísica é
Método metafísica é métodos deixa eu ver
aqui ó meta
metafísica
ê Bororó aqui ó nenhum destes fenômenos
e métodos de investigação se enquadra
nos limites das especulações metafísicas
né E aí deixa eu ver aqui deixa eu ver
deixa eu ver deixa eu ver aqui nos
limites observações podemos aqui ó ó nos
os limites dessa zona de observação
podemos aplicar o método vulgar da
metafísica Então veja não é que o anan
não leu não é que ele não entende é
porque vocês não conseguem entender a
[ __ ] da minha afirmação e eu me irrito
porque assim passa ano entra ano eu vou
ter 50 anos e vai ter alguém dizendo
assim nossa como assim você tá dizendo
que metafísica é Método Como assim você
tá dizendo [ __ ] é porque metafísica lá
em que nesses caras é outra parada
metafísica é uma divisão por que que ele
tá dizendo isso é porque ele tá
contrapondo parmed a Heráclito a partir
do texto de Platão mesmo que ele não
cite A fonte é essa então vocês querem
que eu leio o teto com vocês para vocês
verem que a fonte tá lá a fonte é essa e
veja Platão também não é E aí deixa eu
mostrar outra deixa eu mostrar outra
porque aí a gente pode pensar Então
assim Então você tá querendo dizer que o
engels tá dizendo que Platão era
metafísico não meu filho não deixa eu
mostrar aqui ó Aristóteles Aristóteles
vou mostrar para vocês vou mostrar para
vocês então assim eu me irrito porque
esse texto para mim já já tá eu já tô
vomitando esse texto já já tô cansado
dessa porcaria ó entretanto junto a
filosofia francesa no século XVI surge
logo após a moderna filosofia alemã a
qual Hegel dá o último remate o
principal mérito dessa filosofia foi a
restauração da dialética não a invenção
como forma suprema do
pensamento os an antigos filósofos
gregos eram vou vou dizer aqui alto Bon
som
todos dialéticos por natureza e o
Cérebro mais Universal dentre eles
Aristóteles chegou até a penetrar na
forma mais substancial do pensamento
dialético Então veja dialético para para
para engels não é o que você compreende
na sua escolhinha no seu no seu na sua
Wikipédia no seu STF né que vocês são
mais inteligentes chegam no standford
plon ponto standford não sei o que e tal
não é o que tá lá é outra palavra é
outro significado então assim por isso
que ele pode dizer Aristóteles eraa
dialético mesmo que ele tenha escrito a
metafísica e mesmo que ele opõe uma
coisa a outra então assim é porque vocês
são burro para [ __ ] Então assim 100
vezes esse tema vai voltar e 100 vezes
eu vou tratar vocês como vocês devem ser
tratados Vocês são burros para [ __ ]
tentando dizer que engs entende de
filosofia Então pelo menos Lê o texto do
cara entendeu pelo menos Lê o texto do
cara para você dizer que ele não entende
nada meu apontamento é o seguinte quando
o marxista diz metafísica ele não tem
obrigação de saber a história da
metafísica toda é interessante que ele
saiba pelo menos que ela é pluris
significativa é interessante que ele
saiba que há uma discussão sobre a
metafísica em Aristóteles né Tem um
texto chamado metafísica Deó que não é o
nome não foi ele que deu que é uma
discussão inclusive de que matérias
daquela que tão na metafísica que são
propriamente de metafísica né então a
tratar o ser enquanto ser ah grandes
merdas grande verborragia né ah ser
enquanto ser o que que isso significa
[ __ ] nenhuma então o que acontece ele
fala que é isso tratar o ser enquanto
ser e ele desdobra isso em assuntos
quais daqueles assuntos são tipicamente
de metafísica depende depende depende
como é que você define metafísica porque
a princípio é só o título que um outro
cara que não tem nada a ver com
Aristóteles que deu pro nome do livro
Então as pessoas cagam muita goma na
internet entendeu cagam goma demais C
goma demais e a goma que mais me irrita
de todas as gomas cagadas do planeta é
essa de dizer que os marxistas não sabem
o que é metafísica porque na verdade
eles estão tomando o fato de que nem
todo marxista é filósofo Então nem todo
Marxismo Conhece essas coisas de
história desenvolvimento pensamento e aí
o que que acontece o marxista leu
filosofia não necessariamente mas talvez
ele tenha lido esse texto do Angus aí
ele repete o texto a partir daqui e para
ele na cabeça dele metafísica é o que o
ang tá dizendo então ele de fato não vai
ter condição de debater com uma pessoa
que conhece a história do des
envolvimento mas o que que acontece
muito da palavra mas o que que acontece
muitas das vezes quem fala como se
conhecesse né e e eh primeiro tá
limitando o significado de metafísica
como se ele não evoluísse primeira coisa
né então assim eh e tá caindo em um
Óbvio problema que todo Historiador de
nível elementar sabe que é o problema do
anacronismo então critica o autor do
século XIX sem entender que ele tem um
momento histórico e um e um contexto
finge que ele é como se ele fosse contra
Aristóteles contra Platão e não sei o
quê não leu entende e é exatamente o
oposto é só porque ele tá usando um
termo de maneira não convencional só
isso E digo mais o termo não só tá sendo
usado de maneira não convencional aqui
como se você for pegar outros autores
imediatamente anteriores a ele embora
eles ele crie toda uma maneira própria
de usar o vocábulo esses autores
imediatamente anteriores a ele tratam
metafísica de maneira diferente do que
se trata hoje
diferente diferente então metafísica não
é um negócio que paira no universo é uma
palavra com múltiplos significados cujo
significado para entender um texto você
precisa entender o contexto o contexto
então você não pode dizer que engs
porque ele nega a metafísica Ele é igual
a cont e até poderia ser porque cont é
gente boa a gente ainda vai fazer essa
discussão eu ainda vou esfregar na cara
de vocês que o positivismo é muito
melhor do que a a bosta da nossa
academia de merda faz acreditar
positivismo é muito melhor mas nem
sequer É verdade que eles estão
defendendo a mesma coisa entendeu E qual
é o problema disso o mesmo problema da
interpretação do Henry bugalho não
entende que você lê um filósofo no
contexto Por que a minha briga é nesse
tom porque quando você diz pro camarada
nosso camarada marxista que não estudou
muito porque não tem obrigação de
estudar e aí ele fala assim não mas eu
li o engels E aí engels quando ele fala
metafísica Ele tá dizendo não sei o quê
aí a pessoa vai dizer assim não mas você
Você já leu a a última versão do último
texto que saiu sobre metafísica Deixa eu
procurar aqui no Library Genesis
metafisica.com PBR aí aqui ó metafísica
é isso e engels tá dizendo outra coisa
logo metafísica em Engel tá errado não
não é eu fiz na maldade viu eo eu fiz na
maldade é para você repensar nos seus
atos para você repensar nos seus atos
meu ponto é o
seguinte o meu ponto é o
seguinte eu sei que você não fez maldade
né Eh Enzo eu fez sei que você não fez
maldade e eu sei e aí tipo assim o que
eu quero fazer primeira coisa que eu
quero fazer sigam um camarada Enzo certo
camarada Enzo tem reflexões muito boas
muito boas mesmo eu vi um um vídeo que
ele explica sobre idealismo do Platão
por exemplo que ou eh Realismo do Platão
que tá certinho que existe essa comum
ideia equivocada de que Realismo tem que
se opor né Eh tem que se opor a a
idealismo e Parará Parará Coisa e Tal os
vídeos doos são muito bons certo são
muito digamos assim dos que eu vi via de
regra Eles são muito atualizados né ele
tá ele tá se preocupando de fato em
informar as pessoas isso é legal para
[ __ ] certo isso é legal para [ __ ]
mas uma coisa que eu tenho que deixar
muito muito muito evidente que a razão
da discussão desse vídeo né
Eh a razão da discussão que eu faço
desse vídeo é o seguinte existe um
ataque oculto que talvez você nem se
quer conhecer szo e por isso a
possibilidade da gente continuar sendo
amigo tá na mesa que é o seguinte eh
existe um ataque oculto a dizer que angs
é burro para [ __ ] porque ele não sabe
o que é metafísica e esse pessoal que
fica querendo negar metafísica é tudo
burro e ataca todo mundo viu isso cai no
positivismo do conte isso cai no engs e
isso cai inclusive no camarada niet viu
isso cai no camarada niet isso cai em
heidegger isso cai em todo mundo que por
um motivo ou por outro quis escolher a
metafísica por um alvo para atacar E
esse pessoal é muito muito burro ficam
achando que vão acabar com a metafísica
ela sempre renasce mentira ela renasce
outra porque esses caras sempre que eles
batem eles destróem o que tava colocando
então metafísica durante muito tempo
tinha um ramo da metafísica que era
estudar Deus existe isso agora na
filosofia séria não tem não tem só O
tomista Medíocre ainda né que é esse
resquício de passado não enterrado que
ainda acha que metafísica envolve
estudar Deus né E então assim toda vez
que esses caras deram porrada no
conceito ou na palavra metafísica ela
balançou e se transformou E aí como o
Engel já estava provando tudo é
movimento né então metafísica lá na no
medievo era uma coisa hoje quando você
vai pegar um filósofo analítico do do do
teletransporte filosofia já é outra
coisa Tá certo Ô filosofia não
metafísica já é outra coisa então o que
eu quero fazer com vocês deixar vocês
instruídos é primeiro camarada Enzo é
gente boa então acho que o nosso amigo
Humberto ele peca por não assistir os
vídeos e fazer a coisa do react sendo
react mesmo porque ele não percebe que o
camarada é um camarada ele até falou que
eu não sei se é se não é mas fiquei meio
incomodado e tal mas a gente deveria
tomar mais esse cuidado certo de de
antes da gente avaliar e fazer reacts e
não sei o quê conhecer as pessoas mesmo
para não sair com os três pés na porta
né asos dois os dois pés do Canto e o pé
no meio na porta tem que tomar cuidado
para você não ir muito assim quando ali
tem um camarada e a segunda coisa que eu
que eu queria dizer
é especificamente tomem cuidado com todo
o marxista safado que nega inos e que
fala que cuidado cuidado gente cuidado
com o Marxismo mecanicista cuidado aí
você tem que tomar né Você tá se
baseando em quê né porque no final das
contas o que que o pessoal quer fazer
quer transformar e isso é ilegítimo
certo transformar Marx e o Marxismo numa
Filosofia de dizer para onde o
capitalismo vai certo o Marxismo é uma
filosofia sobre a realidade como Enzo
bem falou tem ontologia tem
epistemologia não tá acabado então você
não tá obrigado a concordar com tudo que
engs disse mas tem toda uma estrutura de
compreensão da realidade sobre a qual se
erige a noção de que o capitalismo
falhou falha e falhará em cada uma das
partes em que seus tentáculos tocarem na
terra porque isso é da estrutura da
realidade tudo que surge morre e o que
Marx tentou expor no capital é como esse
ser que surgiu também morrerá por
motivos que ele acha que Ele identificou
eu acho que ele também achou certo eu
acho que o Marx também achou podemos
estar todo errado se estivermos errado
não importa sobrevive tudo isso aqui que
o Engel disse tudo isso que o Engel
disse o mundo é movimento movimento em
transformação ciência se faz conhecendo
a história das coisas por isso que lá
quando eles eram jovens escreveram a eh
a maior da ciências é a história não é
porque a história humana não suas amebin
é porque todo o universo tem história né
o sapo tem história a pedra tem história
tudo tem história por que que é
importante fazer uma filosofia assim um
dia eu farei a filosofia da Soberana eu
serei o filósofo oficial da Soberana
certo de preferência filósofo oficial do
Ian Neves por quê Porque o Neves prega o
quê que beleza Marxismo mudar o mundo e
tal massa e tal mas a gente tem que ter
um cara que fala de videogame porque a
vida também é videogame tem que ter um
pessoal que fala de sexo que a vida
também é sexo tem tudo isso para abordar
de um campo de um ponto de vista
marxista por quê porque nosso amigo
nosso amigo Engel mostrou que o Marxismo
é uma filosofia do real e não apenas
sobre o capitalismo beijo no coração de
vocês todos vocês são
maravilhosos
Enzo eu te amo agora sua mãe te sacaneou
te chamar de Enzo deu fácil aqui pra
gente a gente fazer a piada né mas você
é admirável você mora no meu coração
falou
valeu e até
mais
[Música]
J