
---
date: '2020-07-28'
title: 'Defesa de Prometeu Acorrentado: Resiliência libertadora contra o Pessimismo Do Velho do Restelo'
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=WASQZRWtECI)

![capa](thumbnail.webp)
oi oi oi explosão
e quando ela bate ca de não entra não
e aí entramos um aline tudo bom com
vocês na santa paz tranquilidade deixa
eu dizer uma coisa para vocês um ano
bastante ocupado muito ocupado muito
muitíssimo ocupado em razão disso a
gente tá enrolando porque para sair com
os vídeos e os novos aí mas aí então eu
vou ter que usar o fato de que eu tô
vendo outras coisas para falar sobre os
nossos assuntos aqui e aí eu vou
aproveitar essa oportunidade de fazer
uma coisa diferente hoje a gente vai
fazer um vídeo sobre literatura mas no
final das contas ele se relaciona com
ética e com a defesa a ciência que nós
estamos fazendo aqui ou tempo inteiro né
então a gente vai conversar aqui hoje
sobre o texto sobre alguns textos que se
referência à personagem histórica
chamada prometeu né para início de
conversa eu queria tratar sobre
é possível paralelismo que podem se
fazer das figuras literárias de prometeu
e por outro lado de rustfer né porque
lúcifer é uma pessoa ou um anjo que se
colocaria contra os deuses e por isso
teria que dado ou contra deus ou contra
o yaoi sabaoth e por isso não teria que
dado e prometeu ele é tratado como a o
prometeu é tratado como essa personagem
também que se coloca contra a as
divindades ou no caso mais
especificamente contra seus só que eu
figuras completamente diferentes
considerando o contexto narrativo
estilístico de de cada uma dessas
digamos assim destas historietas dessas
histórias como queiram chamar questão
que não é ser ofensivo mas mostrar que
os arquétipos são diferentes né é uma
questão por exemplo em aristóteles muito
importante que era isto nos coloca aqui
a poética poesia seria inclusive mais
interessante ou mais
o que é a própria história o que eu acho
uma afirmação bem bosta eu não é difícil
não do diário aristóteles no meu ponto
de vista postando todas essas questões
que a gente vai colocando aqui né mas a
essa embora a gente escolhe dessa
afirmativa eu pessoalmente escorre nessa
afirmativa ela tem um fundamento
bastante interessante que a ideia de que
a poesia ou os arquétipos que aparecem
nas poesias ele tem uma tendência a
universalidade e aristóteles vai dizer
que esse suficiência verdadeiro caminho
do científico ou filosófico como queiro
buscar os universais o que eu acho uma
bela bosta né envolve o conhecimento
envolve as duas coisas né conhecer a
universalidade e as particularidades
aliás boa parte do erro de muita gente
bosta que vai lá história que fica
tentando encontrar a universalidade onde
não tem muita gente bosta que comenta
política sem saber do que está falando
também que que universalizando coisa que
não é universal enfim é isso serve até
atingir retóricos pronto
em algumas coisas importantes né mas e
aristóteles acertadamente embora nos cor
demos da conclusão aquele quer chegar
mas ele destaca acertadamente essa
característica específica da poética da
arte poética de que a arte poética cria
certos arquétipos que em alguma medida
tentou encontrar um universalidade eu te
encontrar aspectos universalizantes e
prometeu a uma dessas figuras que podem
servir como esse símbolo e da depende
das interpretações que se não esse
símbolo pode variar de significado que
eu quero destacar para início dessa
nossa conversa é a diferença gritante
entre a figura de lúcifer e aí a figura
de prometer lúcifer é
ela fechou cedo hoje
bom vamos lá vamos continuar nossa
história a figura de lúcifer conforme
ela entrou na tradição cristã para né
porque a intenção trechos isolados que
constituem essa figura de lúcifer na
componente o moderna que a gente tem né
porque uma coisa por exemplo é o termo
lúcifer aquele que traz a luz e outra
coisa é o temos chata nessa o satan que
significa adversário né e essas figuras
possivelmente talvez na origem da
escrita desses textos referência em
personalidades diferentes né aquele que
a o portador da luz que o nosso amigo se
refere ali e o inimigo né o adversário
são figuras que podem talvez ser
diferente na origem né quando se
inscreveram e foram ligados por uma
interpretação ou por várias
interpretações system fundamento não eu
não sei porque eu não sou intérprete de
bíblia leitor da bíblia nem é henê
e nem nada assim mas eu sei que essas
figuras na versão moderna que a gente
tem ela elas compõem uma um arquétipo de
uma criatura orgulhosa e uma criatura
orgulhosa que no seu orgulho de se achar
e isso isso é que o outro acaba se
voltando contra a divindade control on i
always about né e então a figura é muito
implicitamente egocentrica muito a
voltada para o seu próprio mimo né e aí
então essa figura da a essa figura do
adversário né do jeito do chapéu se ela
como é que você fala na pronúncia
hebraica mais é essa figura específica
ela representa arquetipicamente a
independentes acreditar nisso uma que
não acreditar isso aí na não é o caso é
essa figura ela representa o arquétipo
daquele que é muito orgulhoso né no
orgulho o que é bastante diferente da
figura de prometeu
e eu quero destacar essa diferença
porque ela é muito importante para a
gente fazer isso que a gente vai fazer
que é uma defesa retórica a surfista em
última instância que quer dizer o
seguinte hoje estou defendendo a gente
tá usando a tradição poética para falar
de coisas que nos interessam agora né
como bem leu o nosso amigo aqui o daniel
lopes pediu para vocês lerem o daniel
lopes compra as obras do neném daí é
muito legal é então essa é a tradução do
daniel da no protágoras de platão e ele
apresenta essa esse vínculo talvez
questionável mas isso não é o momento
para isso agora é entre a figura dos
sofistas ea utilização do passado
poético a grego ateniense mais
especificamente então o que a gente vai
fazer queijo fazer uma defesa do
prometeu mas antes a gente fazer uma
defesa do prometeu na da figura que
típica do prometeu gente precisa
destacar essa diferença porque embora a
gente tenha a figura de prometeu como um
inquestionável
se deus assim como lúcifer é um
questionador the hour na tradição cristã
ou na tradição judaica como um todo é
braga abre a américa como um todo são
pontos um razões de contestação
completamente diferentes né razões de
contestação completamente a
completamente completamente diferentes
ou o o adversário né na tradição bíblica
aparece tentando jesus tentando tentando
no sentido de tentação né apresentando
tentações para jesus para tentar a
pessoa ágil a fazer o que é errado e tal
então a figura de dessa construção que
une o lúcifer a as a tela e constrói
essa figura tem uma vocação de inimizade
de oposição aquilo que é bom né então a
própria lá no como é que é o nome acho
que é que esqueci qual é o nome da
figura bíblica esqueci o nome do cara
que é da
o jozu ano vou lembrar não vou lembrar
não vou lembrar que começa com j mas
muitas dúvidas começa com j na ilha mas
tem uma figura adiante acontecendo aqui
o realmente não lembro o nome dela que
ela ela é muito ela tem muita fé e aí
josué josué eu acho que a josué a ele
tem muita fé e então o satan coloca para
deus olha eu acho que ele não tem tanta
fé assim não é de zoar vamos ver então
aí ferra com a vida do cara e ele
continua acreditando na divindade tal
não eu é joão né é vó tem certeza que
era eu eu não enfim mas aí tem essa
figura que ele é tentado tentado tentado
tentado e ele continua a fiel ele
continua fiel a a sua crença na
divindade em que pese todos os martírios
que ele sofre o engraçado é que parece
muito mais próximo jô se você está
dizendo que a jovem vou acreditar é é
que eu não lembro mesmo tem muito tempo
que eu ia vídeo então
e essa figurinha e jóia é muito mais
próxima da figura de prometeu do que
aquele que provoca essas desavenças né
porque o prometeu que sofre né por causa
de suas de sua posição de sua posição
firme então vamos lá eu quero mostrar
pra vocês literariamente de onde vem
essa figurinha aproveita e provavelmente
algumas criaturas acreditavam nessa sou
contavam essas histórias na grécia
clássica muito antes dela ser reduzidas
a texto né então a fonte originária
ninguém sabe ninguém viu mas a gente
dentro a primeira aparição de uma
história ainda mais as mais redondinha
sobre isso naquela famosa teogonia de
hesíodo né lembrando que nós temos
aqueles primeiros povos poetas épicos de
homero e hesíodo e ezildo ele escreve
essa teu guria que dá um aspecto muito
interessante para gente que é da origem
do universo todo que provavelmente é uma
uma temática que se estava colocando a
naquela
o inclusive na época em que surge o
texto bíblico e tudo mais é é mais ou
menos nessa época que está tentando
escrever né porque a escrita é
relativamente recente né na história
humana ali do oriente médio até esse
essa parte oriental do acidente digamos
assim que fica ali a grécia a escrita
vem da mesma a origem dessas letras da
letra hebraica conta da letra grega é a
mesma né ali na fenícia a e até a
cultura alguns nomes de divindades
alguns aspectos culturais estão ali na
fenícia tão na grécia então no hebraico
também nós nos textos religiosos e
brancos mas o que eu queria chamar
atenção aqui é o fato de químico a tem
uma conotação diferente por exemplo se a
bíblia começa com uma discussão sobre
como é que no início se fez a luz até um
mania na verdade começa com o nascimento
dos deuses então isso é interessante
porque os deuses na teogonia de hesíodo
e nascem eles surgem então primeiro veio
a ser o caos né então não se fala de um
de alguma coisa que está eternamente
atrás até agonia de esil disso é muito
importante você tá querendo a ter o
banho de zildo porque às vezes vocês
muita gente né universaliza que era que
eu tava falando aqui com um problema no
início e aí a universalizar acha que os
gregos pensavam todas as mesmas coisas
que uma grande bobagem astronômica né eu
por exemplo platão é um grande crítico
das convicções que estão presentes em
ezildo xenófanes falam faz o mesmo né
faz críticas à exige homero diz que eles
são a nesse torcedores da consciência
acerca dos deuses e tudo mais e você tem
outras tem um boneasy completamente
diferente para o lado do orfismo e tal e
a gente vai atualmente vai tratar dessas
dessas coisas então sempre quando você
falar assim ah prometeu fez isso não não
é prometeu fez isso fez assado é depende
do autor que é um tou na teu
oi gildo prometeu parece uma forma e é
talvez a nossa aparição a mais velha a
bom vamos lá então eu quero apresentar
para vocês o prometeu o prometeu do da
te organismo quando a gente vai falar de
poemas antigos normalmente lembra que
quando a gente fala de platão e gente
fala de uma página são chamada stefan
nos que foi um cara que ficou
responsável por uma edição xyz lá que
ele escreveu a a paginação e tal quando
a gente vai falar de aristóteles a gente
fala de béquer ou becker eu nunca lembro
sabe aqueles rebeca é que a paginação do
cara que fez aí de são canon e nikon e
tudo mais aliás tem uma discussão sobre
o stephanie de lhe ter roubado do enfim
mas é outra coisa é e aí a gente tem nas
duas poesias em geral a gente fala dos
versos né porque a gente tem que prosa e
a gente tem verso aí quando a gente está
falando de poesia com com versinhos
então é mais fácil a gente acertar o
aonde tá o texto justamente contando os
versos né então a gente tem e aí eu já
nem sei porque eu nem lembro de poesia
mais verso a linha né na
e a linha é o que a gente conta aqui né
então aqui entre a linha 505 ea 510
começa a história de prometeu vamos lá
rapidamente assim sucintamente para quem
nunca ouviu falar começa com o até o
veneno começa com o nascimento do caos
sujo caos do causa acho que vem à noite
e tem quem tem essas coisas aí do dessa
galera bem surgia a terra e o a e o céu
urano em gaia né e aí orando era ele
estupravam gaia e gaia ficava
porque enfim também não podia para ir
porque o não deixava para ir algumas
coisas lá e aí ela ama junto com seus
filhos o cronos que é o nome do tempo né
aí as vezes eu digo para vocês as
confusões né cronos é realmente o nome
do tempo é a palavra que a gente usa
para tempo em grego uma das palavras
pelo menos e o que acontece é que às
vezes vocês pegam os mitos ossos vai
falar não mas tem dois chronos team
e não em na teogonia de hesíodo não tô
tem que começar entender que esses é
igual o filme de herói que vocês gosta
dessas porcarias em um filme de herói o
batman de um jeito em outro o batman de
outro jeito em outro filme e outro filme
eu tô livre outra revistinha o final do
hobby é uma coisa no outro tem 10 homens
relacionam gostem então você tem que
considerar a história conforme o autor
porque elas variam conforme alto se você
não podem achar que a mitologia grega
ela tem uma versão só isso é pura
desinformação falta de informação então
a vão continuar então tem o caldo local
vem à noite eu não sei o que o hetero
dia eles o quintal e vem a terra e
cronos não porque a terra e urano é o
céu e aí eles formam os curando o céu ea
terra forma esse casal só que aí a gaia
fica com as ações de urano
o plano de maneira colocar um dos seus
filhos para se rebelar que é cronos que
é o tempo e o tempo vai lasca lasca com
a curando encontrei um corte o saco dele
fora de onde nasce afrodite aquela coisa
toda e tudo mais e aí depois vem a aí
vem digamos assim aérea de cronos e aí
cronos tem menos se lascar como o pai
dele se lá ficou faz a mesma coisa em
relação aos próprios filhos evita que os
filhos nasçam engolindo um óculos né e
aí engolindo seus próprios filhos e
levita que isso acontece até que reia
que a mulher dele faz a mesma coisa se
atrai o próprio algum próprio tempo e
consegue salvar a zeus de forma que seus
não seja engolido e ele se desenvolve
nasce e a e depois ele venha a vá com a
brigar como faz a titanomaquia até que
vai acontecer uma guerra entre a titãs e
deuses
a olympikus depois que zeus consegue a
derrotar chrono derrotar o tempo olha
que interessante né então é
a apple então cortou a eles liberta os
deuses olímpicos que foram presos né e
aí começa a era olímpica e vem citando
uma qto mais então a gente tem uma
figura anterior que é o rapto ou já
pintou né o jápeto é um dos antigos
titãs e ele teve quatro filhos né esses
quatro filhos e agora a gente começa a
ler né partir de que 505 6 7 partir do
da linha 507 então e apto à disposição
climene que é uma das filhas do oceano e
a ele os dois casaram tiveram quatro
filhos atos no início aí atlas por
participaram titanomaquia ele ele perde
e aí tem que ficar segurando firmamento
né o universo fica nas costas de atlas a
melissa ele é realmente fulminado por
por zeus e vai para o hades acho que é
pelo tártaro mais especificamente e tem
prometeu e epimeteu que eles não
e com eles a princípio né então eu vou
eu vou fazer o seguinte nesse primeiro
momento a gente vai fazer um momento de
leitura é então vou perder pedindo
paciência para vocês que eu quero fazer
esse momento de leitura para você
apresentar a história de prometeu vou
fazer um resumo antes porque os temos
aqui talvez a produção não seja a melhor
que já tô hum não é muito bom mas é
muito rebuscado não tenta talvez
mimetizar ão a pomposidade do texto é
fica difícil de entender né então eu vou
apresentar mais ou menos a narrativa
para vocês estão vem o prometeu e ele
que começa a onda da onda de ser contra
o momento de ser contra a divindade ser
com trazias porque o que ele faz ele ele
articula uma estratégia porque os os
seres humanos gente vamos lá sido e eles
vão ter que emprestar oferendas
sacrifícios brasil e aí tem essa questão
você vai precisar sacrifício pensando em
animais e alimentos
a comida brasil's isso é um problema né
isso é um problema que deixar a
narrativa de ezildo de por quê que as
pessoas quando vou fazer oferendas a
zeus não precisa jogar comida fora é a
narrativa dele que explicaria isso né
tem até um homenzinho que eu já esqueci
para isso mas ele é então o que que faz
um prometeu prometeu ele articula uma
estratégia para enganar zeus e modo que
ele coloca uma carne suculenta na hora
que ele estabelecer como é que seria a
oferenda brasil's ele coloca duas opções
uma carne suculenta e um e uma um pedaço
de pele o azulado aí essa carne
suculenta uma gordurinha tudo todas a
gas a picanha assim por cima e tal aí
seus escolhe isso só que o que que
aconteceu prometeu a colocou por baixo
dessa carne dessa gordurinha gostosinha
é bonitinha a apenas o urso então quando
seus pegou aquela oferenda estabeleceu a
oferenda que se daria para zeus você
toca o tem que dar o sócio então você
começa se banqueteia seja feliz seja
bonita seja aberto
e a tua festa e no final você deixa os
ossos brasil que tá tudo bem só que ele
zeus ficou muito puto com essa com essa
coisa apesar de que ezildo fala que ele
ele previu que prometeu faria isso mas
mesmo assim ele deixou porque os humanos
tinham que pagar então olha como é que
zeus é apresentado como tirânico só que
apesar de ele ser apresentado como
tirânico aqui no texto a do ezildo ou o
ezildo tem um temor reverencial ele tem
um temor reverencial ela acho que a
palavra perfeita ele fala assim ó zeus
ele é sábio ele sabe ele dele pode é
tipo assim você tem que se submeter é
exigido é uma bunda mole exato né então
então ele aparece apresenta essa
situação mas eu sabia mas mesmo assim
deixou acontecer porque ele queria
lascar os meus que eles tinham que
aprender a viver a vida aprender como é
que são as coisas ele seus retiram fogo
da humanidade e o fogo é muito
importante é que ele representa a
tecnologia é por isso que ele vai
em defesa da tecnologia ele ele retira o
fogo da humanidade ao retirar o fogo da
humanidade ele vai e a nesse momento
para aí já já não me leve mais que ele
retira o fogo da humanidade karen
carreiro e tudo e aí o bicho é condenado
o bicho é condenado
se comprometeu a condenado
é duro para aí
e não não é nesse momento que ele é
condenado perdão fiz confusão aí o que
acontece aqui depois ele depois que o
fogo é retirado da humanidade
e depois que o fogo é retirado da
humanidade ou o prometeu vai lá e rouba
o fogo o prometeu vai lá e rouba o fogo
entrega formalidade de novo fazer a
habilidade dos seres humanos fazer em
tecnologia e essa coisa toda se
protegendo do fio e tal tal tal a e aí
então a posição que a gente tá querendo
lutar contra essa ideia de que o
conhecimento levo o manual abismo que é
justamente spc mesmo que tá aqui em
please e aí depois ele roubou o fogo
roubou o fogo entregou para os humanos e
aí de novo o seu ficou muito puto e fez
o quê meu uma mulher porque o ezildo é
um daqueles caras que é é misógino para
caramba embora o tema seja anacrônico
nela é bastante misógino e ele
considerar a mulher um desastre né e
aqui é a mulher que é chamada de perto
outros e depois a identificada com uma
personagem da pandora né mas aqui ele
não dá
a pandora ele escreve mesmo que a mulher
é uma desgraça por isso é esse essa é a
punição pesada a primeira mulher para os
seres humanos não ele não fala que dá
daquela questão da caixa de pandora que
libera todos os males porque ela foi
curiosa e não sei o que ele fala ele
descreve muito claramente porque
mulheres são as desgraças e aí no final
das contas acontece essa situação ele é
preso ele prometeu é preso por causa do
que ele fez acorrentado numa montanha e
uma águia comeria o fígado dele que se
reconstituir ia todo dia se reconstituir
todo dia e aí esse a ele fica naquela
situação até que héracles ou hércules né
do nome latino era que ele vem e o
liberta um a permissão de zeus e aí no
final desse texto todo mundo vai dizer
olha nem o prometeu e o nome do prometeu
é importante que prometeu significa
aquele que vê antes aquele que conhece
antes é como se ele tivesse a capacidade
de ser mais inteligente que
a perceber as coisas antes delas
acontecerem aquela coisa toda e mesmo
prometeu o sendo esse cara que tem esse
nome que o caracteriza como esse ser
superinteligente nem ele conseguiu
enganar seus lá então a narrativa de
ezildo ela tenta indicar que você não
tem que você não pode tentar enganar os
deuses né isso é uma coisa totalmente
constante na em várias partes da
mitologia grega que era ideia do o ser
humano não pode tentar ser maior do que
ele realmente é porque senão ele vai
cair né que é a tal da hybris o quê que
é a virgules é que ela inclinação de
você se acha muito bonzão e você se
lascar justamente porque você é muito se
acha muito bom então e aí eu tô tentando
a mostrar para vocês que prometeu o que
é o grande cara gente boa do da
mitologia grega e no final das contas a
gente vai mostrar que inclusive essa
personagem prometeu é importante para o
próprio marx a gente vai mostrar uma
coisa aqui e mas o que eu quero defender
eu
e vocês pronto primeiro falei sobre isso
aqui agora a gente vai ler depois que
ele terminar de ler isso aqui a gente
vai para o protágoras de platão em que
protágoras vai defender que é possível
ensinar a virtude eu não gosto de
virtude eu chamo sempre de excelência
porque a raiz de alêtheia mesma raiz de
aristos né que significa o melhor nem
tão e você tentar ser o melhor possível
você pegar excelência humana área e te
significa na sua raiz etimológica
excelência e sentir os a virtude às
vezes a gente pode como confundir com
aspectos cristãos que não estão ali
naqueles textos então a o protagonismo
vai defender no protagonismo texto
homônimo né homônimo científico com o
mesmo nome é nomos a esse esse homônimo
e se o sufixo significa nome se refere a
nome e o muno no início científico mesmo
né então o diálogo homônimo sempre que
eu falar isso é o dia
o mesmo nome da personagem tem uma
personagem de mesmo nome pro tablet ela
vai defender a ideia de que é possível
ensinar as excelências e isso é que não
tá ser desconstruído de uma maneira a
tradição lei essa esse texto de uma
maneira péssima mas isso não é discussão
para esse vídeo mas quando ele tá
defendendo ele pergunta eu posso
apresentar minha a minha defesa por um
lobo outro miúdos ou seja pelo discurso
considerado racional pode ser ou por 11
mil tons que é um discurso que não deixa
de ser racional mas é embebido por essa
tradição poética e aí pessoal falar pelo
pelo milton se ele vai e fala sobre
outra passagem ele escreve outro pedaço
da narrativa sobre a sobre essa história
de prometeu e epimeteu que é a ideia de
que eles ficaram cada um ea distribuiu
uma parte né cada um e distribuir
correspondências ficaram responsável por
da vida e aí pra meter o deus pedaço
quer dizer de um gás para os bichos a
dentes veículo asas pernas
é humano sobrou nada e aí a inverto
disso enfim a gente vai começar sobre
ser outro mais para frente mas vamos
falar primeiro vamos fazer a leitura
ipsis literis da tradução do hiato hum a
do mito de prometeu na teu banho e apto
ou jápeto desposou criminal seja se
casou com creme de belos tornozelos
virgem ou cê a nida ou seja filha de
oceano e entraram no mesmo leito ela
gerou o filho atlas de violento ânimo
aparil o sobre glorioso menécio e
prometeu astuto de irado pensar e o sem
acerto epimeteu epimeteu que significa
inclusive o nome significa a ver depois
né então ele ele é meu lerdo né essa aí
que é a ideia que foi um mal desde o
começo aos homens comi pão pois primeiro
aceitou de zeus mudado a mulher vir que
ele tá falando da
e da ínclito pés tortos né ah como é que
é o nome dela a pandora né a pandora
casou com um epimeteu e está dizendo
isso é um mal pro planeta terra aceitar
a mulher ao soberbo o menécio zeus longe
vidente lançou ao erebus abaixo um golpe
e lançou érebos abaixo go-piano confu
meu a raio por sua estultícia e bravura
bem armada vamos lá atlas sustem o amplo
céu sobre o cruel correção correção nos
confins da terra ante as hespérides
cantoras de pé com a cabeça e
infatigáveis braços segurando o céu
naquela figura ideal para os que vocês
estão acostumados esse destino sabe o
zeus atribuiu-lhe e prendeu com um
frágeis feias a prometeu astucia dor
cadeias dolorosas passadas ao meio de
uma coluna
e ele enfrentou uma águia de longas asas
ela comia o fígado imortal ele crescia
noite o fígado antes cadê cadê cadê cadê
a me pedir ele crescer a noite toda
igual o comer dia a ave de longas asas o
filho de alcmena de belos tornozelos
valente héracles matou a ou seja era que
eu esqueci amou a prometeu desse desse
destino da maligna doença defendeu o
filho de jápeto e libertou dos tormentos
não descordando zeus olímpio o sublime
soberano para quem de héracles tebano
fosse a glória maior que antes sobre a
terra multinutri quer dizer zeus aceitou
que a que o menino fosse outro né
referente ele é um voo ao insigne filho
é porque era que ele é filho de zeus
apesar da cora da cólera pôs fim ao
rancor que retinha de quem desafio
os signos do pujante clone da crônica
porque ele é filho de crohn tu quando
sim discernir eram deuses e homens
mortais em mecona com ânimo atento
divino dividindo ofertou a ele tá
falando da história do prometeu né como
é que prometeu enganou zeus quando se
discernir um deuses e homens mortais em
me conta com um animal atento dividindo
ofertou grande boi a trapacear o
espírito de deus aqui pôs carnes e
gordas vísceras com a banha sobre a pele
e cobrir os com ventre de molho ali os
alvos os ossos do boi com o dolorosa
latines pois e cobriu os com a brilhante
banha aí ele disse né disse-lhe o pai
dos deuses e dos homens e dos deus filho
de jápeto insigne dentro de todos os
reis o doce dividir estes
as partes zeloso de um só assim falou a
zombar deus de interesses designos e
disse-lhe prometeu de corro pensar
sorrindo leve não esqueceu a dolorosa
arte abre aspas zeus o de maior glória e
poder dos deuses perenes toma qual dos
dois nas entranhas te exorto o ânimo
fecha aspas falou por astúcia zeus de
interesse weiss desígnios soube não
ignorou a astúcia nas entranhas preview
males que os homens mortais deviam a
cumprir-se ou seja zeus é um cretino no
final ele queria ele sabia que acontecer
e fez um sacanagem com as duas mãos em
rio alva gordura hi vou nas entranhas o
rancor veio ao seu ânimo quando viu o
alvo os ossos do boi sobre dolosa arte
por isso os imortais sobre a terra grey
humana queima o sal nos ossos em
em altares tutoriais ou seja os seres
humanos tem que fazer a os seres humanos
só tem que colocar os ossos lá porque
esse foi estabelecido pelas forças de
prometeu o senhor prometeu o herói da
humanidade no final das contas nesse
caso ele é um defensor dos interesses da
humanidade e colérico disse-lhe zeus
agrega nuvens abre aspas filho de jápeto
o mais hábil em seus desígnios o doce
ainda não esquecer seja dolosa arte
fechado assim falou o zeus irado de
imprescindíveis desígnios depois sempre
deixa eu lembrado negou nos freixos a
força do fogo infatigável os homens
mortais que sobre a terra habitam ou
seja por causa disso quer dizer porque
os seres humanos só preciso da ossos pra
zeus em sacrifício por causa disso os
seus foi lá roubou o fogo dos seres
humanos tirou o fogo dos seres humanos
porém um
se enganou o bravo filho de jápeto ou
seja de novo prometeu arrumou uma das
suas esse menino dando aí furtou o
brilho longe visível no infatigável fogo
em rouca pérola mordeu o fundo ânimo a
zeus tonitru e enraivou seu coração ver
entre homens o brilho longe visível do
fogo ou seja deus ficou muito puto
porque o fogo tava queimando lá entre os
seres humanos e criou já ao invés do
fogo um mau aos homens plasmou da terra
o ínclito textos que a mulher que na
verdade que é pandora né mas ele não
fala em pandora a
e como virgem prudente por desígnios do
clone da cromada filho que ele é ver os
filho de micro-ondas surgiu e adorou a
deusa atena de olhos glaucos com vestes
alvas composição novel laborioso de
sendo lido a cabeça prodigioso prodígio
aos olhos ao redor coroas de flores
novas de relva sedutores e pus na fronte
palas atena e ao redor da cabeça põe uma
coroa de ouro quem a fabricou o ínclito
pés tortos é lavando as lavando as mãos
agradando a seus pais e muito em muitos
favores nela gravou prodígio aos olhos
nas férias que a terra e o mar no trem
muitas ele pôs muitas ali esplêndida
spend muita graça prodigiosas iguais às
que vivas tem vosso ou seja que é um
monte de elogio né dizendo que a menina
era realmente muito bonita
e foi criado o belo mal como o êxodo a
chama em vez de um bem levou a lá onde
eram outros deuses e homens adornada
pelo pela dor olhos glaucos e do pai
forte o espanto re teve deuses e mortais
e homens mortais ao virem íngreme um
combatível ardil aos homens dela
descende a geração das femininas
mulheres dela é a funesta geração e grey
das mulheres o zildo não devia gostar
muito da esposa dele grande pena que
habita entre homens mortais parceiras
não da penúria cruel porém do luxo a tal
quando na colmeia re cobertas abelhas no
transações em parelhados de malefício
elas todo todo dia até o mergulho do sol
de unas fático fadigam se a e fazem os
brancos favos eles
o abrigo do enxame a véspera a espera
perdão ea montou no seu ventre o esforço
alheio assim o mal igual fez aos homens
mortais zeus tonitru as mulheres
parelhas de obras ásperas e em vez de um
bem deu o oposto mal quem fugindo a
núpcias ea obrigações com ele vai dizer
assim beleza ele criou as mulheres e
mulheres para eles são uma porcaria mas
aí ele vai dizer o seguinte é ele vai
dizer não adianta se você fugir e disse
casar vai ser ainda assim vai ser ruim
ainda tivesse uma porcaria eliseu quem
fugindo a núpcias ea obrigação e é
obrigações com mulheres não quer casar
se atinge a velhice fu nestas em quem o
segure não-divisíveis carente vive mais
ao morrer de vida eles as posses
parentes longes a quem vem o destino de
núpcias e cabe cuidadosa esposa concorde
consigo para esse
e desde cedo ao bem com trapézio mal
constante ou seja mulher é um mau
constante para pelo menos ele vai deixar
alguma coisa um filho para cuidar dele
na velhice tal e quem acolhe uma raça
perversa vive com uma aflição sem fim
nas entranhas no ânimo do coração
inclusive incurável é o mal com certeza
a mulher dele ele não gostava muito da
mulher dele com que eles caso não se
pode furtar nem superar o espírito de
zeus pois nem o filho de jápeto o
benéfico prometeu escapole apesar da
cólera mais sobre coleção apesar de
multi sábio a grande cadeia ou retém a
oi oi oi vocês voltar não é que é um
pouco difícil de ler tudo bem que eu sou
meio analfabeto funcional mas realmente
o texto é um pouco complicado de lei
porque parece que o torrano tenta
reproduzir uma espécie de aura de poesia
linda e maravilhosa que não
necessariamente estava no texto original
se você buscar uma outra tradução né mas
essa tradução que eu tenho e ela tenta
reproduzir alguns aspectos interessantes
ali da do texto depois a gente tem essa
aparição aqui a gente tem duas aparições
da história de prometeu gente tem
prometeu acorrentado né em que a quem
vai aparecer no texto de max né no esse
texto aqui
é a diferença entre filosofia da
natureza de demócrito e epicuro que é o
texto que ele teria feito na rua mais
caros como doutorado mas enfim é o que
poderia possibilitar que ele desce aula
em universidade a caminho que ele não
tomou mas logo no prefácio desse texto e
ele escreveu esse texto é muito
impressionante com ele era bem mais novo
do que eu né é
e aí
ah mas isso não vai falar desse texto
por enquanto aqui ele menciona é uma um
pedaço né meu do prometeu acorrentado
que é uma tragédia de esquilo e nessa
tragédia mostra-se exatamente prometeu o
seu da corrente abdução desgraçadamente
acorrentados e nos akane osamente
acorrentado e ele é acorrentado pela
força eu acho que é mil e kratos né
alguém tava falando errado por isso que
kratos matou todo mundo na verdade
kratos na tropa o nome kratos aparece
aqui na teogonia velha citado como o a
força né é falta a força força força eu
vi o zé o poder poder e força isso mesmo
é kratos é a força né e na teogonia de
hesíodo fala assim né que na teogonia um
momento lá ele nasceu crato hoje não sei
quem não sei quem mas não tem nada mais
profundo sobre isso mas na no esquilo ou
cactos a força é o que prendi o o menino
né o menino
eu acho que é kratos bios e hefesto
então hefesto ele tá super triste porque
vai hefesto gosta de prometeu e eles da
poxa não queria fazer isso mas festa
medroso né ele ele se submete às vezes
apesar de não concordar com aquela
decisão enquanto kratos e bios
simplesmente fazem porque enfim eles são
urso a a base de jesus né a força ao
imposição pela força e por outro lado
aparece uma outra personagem que é
hermes né é desaparece para mandar
mensagem tudo mais que é nesse momento
que o texto o texto
e assim craft do alemão muito
provavelmente da tem relação tem célula
é relação etimologica com essa essa
palavra assim muito provavelmente mas
que eu tava dizendo é uma provavelmente
não sei eu não estudo etimologia
alemanha eu tenho 1 cm de alemão na
minha vida então eu não sei mas
possivelmente o melhor que provavelmente
possivelmente é e aí o que acontece
então no texto que que marcos menciona
ele tá o exatamente gente vai sair mais
para frente né mas ele tá falando
exatamente contra hermes e quem tá
dizendo senhor eu não vou me submeter eu
prefiro mil anos de ou étendard na
prisão dessa pedra do que a prisão que
você tem sendo mensageiro desse babaca
decisivo que é uma posição bastante
curiosa muito firme considerando a
hipótese apenas a hipótese em que o
tempo prometeu significa siri pode
significar inclusive que ele talvez já
soubesse do resultado daquele
me atende por isso que eu falei em
resiliência e resiliência ele já sabia
que ia ser punida e já sabia que ia se
ferrar e mesmo assim ele fez isso é
apenas uma hipótese que eu tô levantando
considerando o nome prometeu que
significa ver antes né aquele que é
capaz de aparecer perceber antes mas
você momento que é o momento que até
então só com texto de exemplo só com o
texto jesildo você já consegue perceber
que o a prometeu ele é aquele que dá a
capacidade humana de conquista do fogo
falando historicamente agora deixando a
literatura historicamente a curioso que
o domínio do fogo não surgiu com o ser
humano moderno o ser humano que a gente
chama de homo sapi acho que é homo
habilis homo como é que é o outro o homo
erectus na verdade a época em que surgiu
o fogo na entre esses seres humanos
entre o gênero homo foi na espécie homo
a hero
oi e a uma discussão a uma excursão
embora essa discussão seja contestada a
cerca da biologia e que a próprio fogo
ele quebra olha só que coisa
interessante né ele tá misturando um
pouco literatura estão deixando porque a
literatura de lado para falar no aspecto
científico de discussão científica
talvez a quebra que o fogo faz da comida
que a quando você prepara comida com
fogo talvez tenha dado mais capacidade
de energia para os seres humanos o que
ou para o gênero homo de maneira a dar a
capacidade do desenvolvimento a cerebral
humano para que a gente tivesse por
exemplo a capacidade de gerar tipo olha
que coisa irônica e curiosa ligando
pontos aqui né mas é possível que o o
domínio do fogo tenha contribuído para o
desenvolvimento da capacidade cerebral
para que não não não sei se é verdade
gabriel porque isso é uma discussão
científica inclusive contemporânea e ds
é um
o que foi levantado que tem as suas
bases mas que está em discussão porque
eu tô estudando tô estudando o que
mentira do caramba mas eventualmente
nesses dias aqui eu dei uma olhada
nessas coisas e aí o que acontece então
é que o fogo possivelmente muito
provavelmente talvez não existem defesas
de de biólogos nesse sentido de que a
possivelmente a o que é a o fumo faz
como alimentação dá uma modificação
química na alimentação aumentou a
capacidade de absorção a absorção de
energia e possivelmente isso contribui
para o desenvolvimento cérebro humano
para acontecer o que a gente viu no
nosso no vídeo nosso o que eu acho que
tá na capa do canal que é que fala sobre
filosofia do direito e não sei o que
total que fala sobre o início da
formação humana e os primeiros vestígios
e aí de simbolismo mesmo que datam sim
eu me lembro bem de 80 mil anos atrás né
a
12 mil a a 400.000 suja humano moderno a
muitos milhões a 2 de 2 a 3 milhões
surgiu a capacidade de um do animal
gênero homo a criar ferramentas mas a
capacidade de criar símbolos o mais
antigo que a gente tem até onde ouvir no
ano passado é é da áfrica do sul e se eu
me lembro bem de 80 mil anos atrás se eu
me lembro bem do a capacidade simbólica
que é diferente daqui me quebrar aquelas
coisinhas e tal né não é é do dizendo
pra vocês vestígios simbólicos a
capacidade humana de 400.000 eram eram
200 mil canal evento a língua achava-se
que humano moderno surgiu há pelo menos
200 mil anos até pouco tempo atrás em
que descobriram no norte da áfrica eu
acho que caderno mapa que eu vou saber
falar uma óculos é em marrocos
descobriram a
os vestígios humanos que datam de 300
mil anos então estima-se que pelo menos
400 mil anos existe o mundo moderno sem
descoberta acho que foi feito em 2017 15
qualquer coisa assim vai tem pouco tempo
então por isso que se você fez escola
muito tempo você não ouviu falar dessas
coisas então então continuando a gente
vou vamos voltar né o fogo tem essa essa
hipótese a essa hipótese fogo é tão
importante que não só ele deu a
habilidade para gente mudar as coisas de
uma maneira melhor construir ferramentas
que é o que tá em diálogo na época de
zildo né e na época adesivo de para
frente ao fogo é muito importante para
você fabricar certas coisas né mas
talvez era só uma coisa que gostaria de
chamar atenção talvez a própria formação
da capacidade humana de pensar tenha
sido moldada pelo fogo e isso é muito
curioso né agora humano moderno né então
tá fomos até esse limite e agora a gente
vai voltar para o
oi gente vai para o texto do do
protágoras novamente a gente vai fazer
uma leitura vai ser muito mais simples
fazer essa leitura porque é o texto é
menos é menos complicado a produção é
mais é mais feita para prosa né é mais a
tradução é mais palatável digamos assim
e aí a discussão está sendo dado aqui é
exatamente isso para outro agora a gente
discutir a isso menos vem buscar
protágoras de curtir com sócrates
protágoras defende a hipótese de que é
possível ensinar a excelência ensinar os
seres humanos a excelência a serem
excelentes e é depois para o meio dessa
discussão vai se discutir se as
excelências são uma excelência só ou se
são várias e discussão no final das
contas vai ficar só em volta disso ele
vai caminhar para isso na verdade sendo
que no final ele vai mas a gente nem
curtiu o quê que é excelência nessa
opção dizer que é uma das coisas
fundamentais da filosofia de sogras
segundo inclusive aristóteles no ar
a metafísica ele disse que a aristóteles
sócrates trouxe para a filosofia a ética
e roros que são as definições né coros
foram as definições e aqui eles
abandonam a discussão de definição e
isso é lembrado ao final só que eu te
falo ai mas a gente nem ficou tio o que
que é virtude como é que a gente vai
dizer se é ensinável se não é ele foi
falar de outras paradas aí foi falar se
virtudes são várias você arruma que é
outra cima aí botão que é a questão da
unidade e da multiplicidade né que é
super difícil isso aí é difícil mesmo
agora é certeza que não é dos mais
difíceis não porque eles vão descobrir o
e aí
é porque ele disse tá dando do vídeo tá
cortando já ajeitou que ele demora um
pouquinho para ajeitar o áudio depois
que deve ser através de mim
o tic tac tic tac tic tac em
o show de box então a gente vai ler esse
momento a que bom eu vou ler um pedaço
grande tá vou avisar para vocês aqui eu
vou tentar ler o mais rápido possível
mas é um pedacinho grande é um pedacinho
a gente se preparem pedacinho verde que
começa você exatamente nessa discussão é
a ideia de que mostrar para vocês é
desse tamanho aqui ó só que só as
páginas da direita porque na esquerda
fica o original mas a tradição
maravilhosa do do daniel que você tem
que comprar o daniel gente a gente é
gente boa demais é do gago não é
impressionante tomar então vou começar
com o trecho que é sócrates falando e aí
depois volta para para plantar mas aí
protágoras para o tempo inteiro porque
eu não discussão ou como diz o próprio
daniel como destaca o próprio daniel
anacrologia né um discurso greco
o que é criticada várias vezes por
sócrates por último retórico lembra a
maioria dos plantonistas não gostam de
aceitar isso dessa forma protágoras não
é só que a gente falando né dessa forma
protágoras quando tenho em vista essas
coisas não considero que a virtude possa
ser ensinada quando porém ou se você
afirmar coisa diferente sobre o assunto
ou seja que virtude pode ser ensinada ou
ar e te pode ser ensinada a tua em preso
no fazer sentido as suas palavras uma
vez que o considero bastante experiente
além de ter aprendido muitas coisas em
descoberta outras tantas por sua conta
própria se puder então mostra anos de
modo mais claro como a virtude pode ser
ensinada não relute faça-nos uma
exibição sobre o tempo e aí vem o
protágoras vai fazer um grande uma
cronologia dele acerca desse assunto
vamos lá vamos começar prepare-se a
é mas eu sócrates se ele não não
resultar em fazer devo contudo assim
como um homem mais velho perante os mais
novos fazeres tal exibição contando o
momento ou empreendendo uma exposição
por meio de argumento foi assim que ele
traduziu aqui mas os termos são logo aí
a uma milton né milton legal é de que
maneira que eu falo isso de uma forma de
um discurso ou de um milton que não
deixa de ser um discurso aí é importante
lembrar que não deixa de ser um discurso
não deixa de ser muito custo adicional
mas é um discurso apoiado na tradição
poética é mais ou menos essa ideia que
está sendo colocado aqui por protágoras
a maioria das pessoas
e aqui estavam olha aí ou só que eu
estou errando aí a maioria das pessoas
que estavam ali sentados sugeriram ele
que fizesse a exposição da maneira que
lhe aprouvesse e aí vem o protásio pois
bem disse parece mais agradável que ele
conte um mito houve outrora um tempo em
que os deuses existiam mas não as
espécies mortais e quando chegou o
momento destinado a sua geração os
deuses as moldaram no seio da terra a
partir da mistura de terra e fogo e de
tudo quanto é composto de fogo eterno na
iminência de trazê-los à luz ordenaram a
prometeu e epimeteu que as aparelha sem
distribuírem as capacidades para cada
uma delas conforme conviesse epimeteu
pediu a prometer o que ele próprio
ficassem cubidu da distribuição ele
sugeriu abre aspas depois de antelas
distribuído confio você confira você fez
e assim o pessoal gil e passou então
esses embutidos ou seja quem fez isso
foi primeteu no procedimento de
distribuição conferiu algumas espécies
força sem velocidade enquanto as mais
fracas doutor de velocidade a umas
concedeu a armas ao passo que a outras
cuja natureza era desprovida delas
providenciou eles uma capacidade de
inversa tendo em vista a sua salvação a
assim dotadas de pequeno porte
distribuiu eles asas para fuga ou
moradia subterrânea mas as que se
impunham pela grandeza garantiu ele usa
a salvação precisamente por tal
característica e epimeteu fazia assim
com o equilíbrio distribuição a região
das coisas com a preocupação para que
nenhuma espécie e se extinguiu tendo
eles propiciado os meios de escaparem da
destruição multa tratou de providenciar
isso um modo de enfrentar comodamente as
estações de zeus
se vestindo de pelo gens densas epiderme
so suficientes para resistir ao
frio e capaz de suportar o calor assim
quando força inventar elas próprias
constituiriam uma coberta própria e
natural para cada uma dessas espécies a
umas a ferrou cascos nos pés enquanto a
outras pelos e epiderme sou buscas
desprovida de sangue a partir de então
fornecê-la a espécies diferentes
diferentes formas de nutrição a umas
ervas que brotam da terra a outras
frutas que pendem das árvores a outras
ainda raízes e havia aquelas cuja
nutrição concedida era baseado no
consumo de outros seres vivos reduzi us
pois a fecundidade destas últimas e
aumentou a fecundidade de suas presas
garantindo assim a preservação da
espécie como epimeteu não era de certo
muito sábio
e percebeu que havia despedido todas as
capacidades aos seres irracionais
enquanto a espécie humana ainda eles lhe
restava desaparelhado ficou sem saber o
que fazer foi nesse momento de impasse
que prometeu chegou para conferir a
distribuição e constatou que os demais
animais tinham tudo de modo apropriado
enquanto o homem se encontrava no
desprovido de calçados cobertas e armas
imprimir a e imprimir o momento fixado
pelo destino no qual também o homem
devia sair da terra e vir à luz sem
saber então que tipo de salvação pudesse
encontrar para o homem prometeu roubou
de hefesto e apenas a sabedoria técnica
junto com fogo percebam que o texto é
relativamente diferente ao jesildo
ezildo parece apresenta a questão da
comida antes das oferendas e tal aqui
não aqui a ao motivo do roubo de
prometeu
i do admit we prometo que foi burro para
caramba fez besteira e para consertar o
erro dia primeiro ele foi lá e fez essa
parada aqui a na teogonia zeus que é um
pretinho dizias que é o cretino os deus
que ele pede uma oferenda e aí quando
prometeu vai defender a humanidade
quando venha a outra ação ação de
prometeu quando ele faz isso né faz uma
oferenda de boa para humanidade seus vai
lá e pune e qual a diferença disso é
importante vem na república quando o
platão na república faz a crítica
poética tem que ter a política na
república claramente não tem nada a ver
tu não gostar de poeta de poesia de
falar sobre os deus mas tem a ver com
uma coisa muito parecido com o que
aparece xenófanes que é o rancor que
esses caras têm com a ideia de que os
seres divinos façam coisas ruins então
ezildo e homero apresenta os deuses
roubando matando sacaneando ludibriando
o lisandro e personagens como xenófanes
por um lado e platão por outro sendo que
platão não necessariamente tem
influência de xenófanes não não existe
registro disso na obra platônica mas
eles pensam uma coisa em comum com o
influenciou sem influência de pensa uma
coisa em comum que os poetas como
hesíodo e homero eles davam
características ruins para os deus
colocava um deles sacanas e isso por
exemplo aparece nessa obra sou metido né
aquilo que tava ezildo sobre o seu
sacana tão metido aqui o prometeu aqui
rouba o fogo porque prometeu fez bosta
ele deixou humano fraco aí mais mas é
interessante notar que tanto em uma obra
quanto em outra prometo tá querendo
fazer o bem para humanidade isso é muito
importante ensinou tá
e a vamos lá vamos voltar então prometeu
roubou de hefesto e atena a sabedoria
técnica junto com o fogo pois era
impossível sem o fogo que ela fosse
adquirida por alguém ou lhe fosse útil e
assim presente ou um homem dessa forma o
homem adquire a sabedoria para
sobrevivência parecendo com tudo de
sabedoria política olha que interessante
o cálice de sabedoria política que
estava com zeus a prometeu não era mais
permitido adentrar à acrópole estância
de zeus além do mais eram temíveis
também a sentinela de zeus todavia
namorada compartilhada por apenas e
hefesto onde eles se dedicavam as artes
conseguiu entrar sem ser flagrado depois
de roubar a arte do fogo de hefesto e
arte de atena ele se ele as ofertou o
homem e desde então o homem passou a
possui recurso de vida é
eu recebo a prometeu dar o fogo em ele
faz uma bondade para uma unidade da o
fogo mas quem tá da justiça vai ser seus
aqui nessa narrativa prometeu no entanto
por causa de prometeu como se conta foi
punido ulteriormente pelo furto né ele
foi foi punido sem sujeito foi punido
pelo furto é por compartir assim sem
sujeito ativo né foi punido e ele é o
sujeito eo sujeito passivo mas sem assim
autor ninguém por ele foi punido por
compartilha assim pouquinho divino o
homem foi em primeiro lugar o único
animal a crer em deus diz em virtude de
sua congeneridade com o deus passando
ali se erigir altares e estátuas em
seguida logo articulou tecnicamente a
voz e as palavras e descobriu estâncias
vestes calçados cobertas e dia dietas
oriundas da terra assim provido
é sim providos os homens viviam
inicialmente dispersos e inexistiam
cidades as bestas então os dizimavam
porque eram em tudo inferiores a elas
quer dizer ainda com a técnica apesar
deles estarem com a técnica do fogo eles
não conseguiam sobreviver bem porque
eles não tinham a justiça ou seja zeus é
que aparece como um benfeitor e não como
um malfeitor com aparece no o malfeitor
da humanidade como aparece na tela né a
arte demiúrgica arte de miojo que eu
voltada para dieta era suficiente para
socorrê-los mas insuficiente para guerra
contra as bestas pois não possuíam ainda
a arte política da qual faz parte a arte
da guerra procuravam então reúne-se para
se preservar fundando cidades mas
quantos reunião e justin justiça' vão se
mutuamente uma vez desprovidos de arte
política por conseguinte dispensavam se
novamente
a zeus então eles apresentam o a platão
apresenta aqui nesse mito que ele coloca
na boca de mim protágoras a ideia de que
a justiça é necessária de uma maneira
utilitária digamos assim para a
preservação da humanidade e de desculpa
mas é é um fato sociológico a gente é
justo uns com os outros que a gente
precisa disso para sobreviver isso é
útil para gente sobreviver né tente
deixar as pessoas apenas pelos seus
interesses individuais é muito mais
fácil da gente se destruir buscando
lugar gente está querendo da sociedade é
esperto escrito aqui em linhas mais
poéticas digamos assim por conseguinte
despertavam seguir novamente e eram
aniquilados zeus pois temeroso do total
perecimento de nossa regeneração ou como
zeus é bonitinho narrativa platônica
enviou hermes aos homens portando
justiça e pudor para que houvesse ordem
nas cidades e vínculos de amizades rn
no brasil então de que modo devia ele
conceder justiça e poder os homens abre
aspas devo distribuir os assim como
estão distribuídas as artes ex como as
artes estão distribuídas em um único
médico é suficiente para muitos homens
leigos e o mesmo vale para os demais
artífices é assim que devo instituir
jujitsu dura entre os homens ou devo
distribuir os a todos ou seja eu dou a
justiça como se fosse uma técnica
específico todos os seres humanos são
capazes de exigir aí responde zeus a
todos e que todos compartilhem de ambos
por eles não desistiriam cidades se
apenas poucos homens com partes em disso
tal como sucede as demais artes e em meu
nome instituiu a lei segundo a qual se
deve condenar à morte aqui em cor
incapaz de compatível da justiça e do
pudor como se fosse ele uma doença da
cidade esse momento aqui para nós é
importante porque protágoras vai
defender a tese
o que eu acho que é mal interpretado
pelo nosso amigo daniel lote consumiu
para jogar o daniel lopes uma pessoa
opinião né então sou eu que vou jogar o
desenho ele apresenta a ideia
acompanhado por larga tradição de que a
posição que protágoras apresenta aqui
dia um modo de algum modo poderia
revelar uma contradição no argumento de
protágoras que platão tá querendo
exatamente o pouco porque de alguma
maneira platão é contra os sofistas de
qualquer jeito o que é uma leitura muito
tosca que já foi começado a contestar a
algum tempo já para um historiador o
brother eu acho que assim que é o nome
dele o rei eu também contesta a aposição
de achar que eu só fiz não interessam
para nada e tal mas é um grande coloca
muito claramente inclusive se referindo
essa obra especificamente protágoras em
que mostra que na verdade protágoras
apesar que seu o adversário de sogras
ele é em alguma medida tratado de uma
maneira até reverente digamos assim
postando até
e lá na palavra referente mas tipo assim
não é de todo descartável melhores não é
de todo descartável inclusive protágoras
apanha no final né é revestido a posição
dele mas o próprio plantado ele não fica
assim a chateada outra cima que fica né
puto da cara ele eu godinho sócrates e
diz o menino no futuro você vai ser um
cabo losão em isso é muito importante
porque aí se você ver a obra desse jeito
você lê de uma maneira completamente
diferente você começa a perceber que
isso aqui tem funcionalidade para
própria filosofia proposta pelo grupo
sócrates né na personagem de botão não é
uma coisa apenas antagônica é uma coisa
sobre a qual se constrói e isso é muito
relevante para você compreender que não
há contradição que qual é a contradição
que se apresenta que boa parte da
tradição eleita de interpretação ler
isso aqui qualquer contradição ser o
seguinte bom só que protágoras está
defendendo que a virtude é ensinável que
a área de a excelência ensinado por
outro lado ele conta um mito que parece
contradizer isso
a todos os seres humanos a tenha a a
virtude dentro desse porque deus deu
para eles para que eles pudessem se
organizar politicamente só que o que
acontece na verdade o que está sendo
dito é que a essa virtude é
universalizável ela é universalizado
todo mundo pode de alguma maneira gerar
essa justiça só que você tem que ter
sair sem instâncias então é como se
fosse assim dentro da natureza humana ou
dentro das potências humanas se você
quiser usar um tempo aristotélico dentro
das potências humanos é esquecimento
freezer dentro das potências humanas
está a a justiça ou está a excelência ou
está a temperança ou está a sabedoria
dentro das potências humanas dentro das
potências tanto que a frase muito dentro
do próprio mito que ele fala é o
seguinte quem não tiver de acordo com a
justiça e o poodle devem ser destruídos
né a lei que deus coloca o final das
contas quer dizer como se naturalmente
em seu
é normal você tivesse a capacidade de
desenvolver isso mas eventualmente você
tá doente né digamos assim a doença do
espelho que outro pena que tá na obra
platônica voltando muito muitas vezes
aparece no
e no pedro por exemplo aparece aqui
mesmo é o sócrates como filósofo em como
médico da alma então a ideia é tá com
todo mundo mas não todo mundo consegue
desenvolver depende de algumas
circunstâncias inclusive externas a
pessoa isso aqui tá tá no do texto então
tá vamos voltar então não não há uma não
ao é contrariedades e uma uma
contradição entre as coisas a questão é
tá em todo mundo significa todo mundo
pode desenvolver não é que nem a
medicina que só umas pessoas podem ser
médicas outras pessoas são artilheiras
outras pessoas são filósofas outras não
olha a justiça e o poder está em todo
mundo e aí todo mundo pode desenvolver
com a mesma capacidade que não pode
desenhar mas eu não consigo desenvolver
não meu filho já tá aí dentro de você só
todo mundo pode desenvolver essa ideia é
isso que tá parece um pouco aqui muito
claramente inclusive só que porque que o
pessoal é errado na tradição o que que
ele pessoal errado na transição porque
lei de uma maneira parka a ideia de que
o seu filho estação são as desgraças
e faça o seu pessoas mais graça e não é
bem isso na verdade eu acho eu defendo a
tese de que a platão entende os sofistas
ou lê lê os caracterizam de maneira
negativa em uma característica é muito
negativo sobretudo no na no no diálogo
que se chama surfista de uma maneira
acautelatória porque os atenienses já
odiavam sofistas ele tava querendo se
apresentar como uma alternativa então
ele vai a usar o que todo mundo ia dizer
sobre o seu filho ele vai dizer não
surfista suíço a gente é uma outra
parada tá bom vamos continuar é desse
modo sócrates diz protágoras e curou e
por tais motivos que tanto os atenienses
quantos demais homens quando há uma
discussão sobre a virtude relativa a
carpintaria ou a qualquer atividade
técnica admitem que poucos tomem parte
no conselho vocês vão ver que isso quer
absolutamente claramente uma defesa da
democracia por parte de protágoras
é mas se alguém que não pertence a esse
grupo exigo tenta aconselhar sobre algum
ponto eles não aceitam como você mesmo
alegre e isso é razoável como afirmou eu
lembro que a gente tava discutindo
bakunin esses dias que bagulho falava ai
eu dou a eu confio no sapateiro eu não
vou falar de sapat zta eu não vou falar
de sapato eu vou confiar na autoridade
sapateira eu vou confiar na autoridade
do arquiteto para o do engenheiro para
construir a ponte mas se eu quiser né o
que ele tá o que bakunin fala o quê
bacuri fala em deus meu status é muito
parecido como que tá sendo digito nessa
frase específica os seres humanos em
geral reconhece a autoridade de certas
pessoas em quesitos específicos em
quesitos específicos então umas pessoas
são boas para falar de umas coisas e
outras pessoas são boas para falar de
outras coisas mas aí ele vai defender a
democracia que muito claramente é muito
legal quer dizer protágoras
e o protágoras blue platão a figura
retórica do platão protágoras ela tá
defendendo muito claramente aqui é
democracia mas se alguém que não
pertencem a esses grupos esías tenta
aconselhar sobre um tô repetindo no
entanto aí aquele vai falar do da
justiça ou da virtude política de
excelência político no entanto quando se
voltam para um conselho relativo à
virtude política ocasião na qual se deve
proceder absolutamente com justiça e
sensatez é razoável que eles admitam
todo e qualquer homem olha que legal é
uma defesa muito clara da democracia
pois convém a todos com parte da virtude
ao caso contrário não existiriam cidades
é essa sócrates a causa disso aí ele
terminou o mito eu só vou encerrar o
texto que a gente vai começar a
contextualizar e ele vai depender sem o
mito ele vai defender a posição deles em
only to attend que você não julgue ser
equívoco
e quando afirma que todos os homens
realmente consideram que todos
compartilhe com partem da justiça e do
restante da virtude política eles então
motor prova nas demais estúdios como
você mesmo relata se alguém afirma que é
bom tocador de aulo ou bom em qualquer
outra arte em que ele não é as pessoas
rirem dele ou se a gastão com ele ao
passo que seus parentes aparentes venha
admoestá-lo como se estivesse desvairado
quer dizer se você não sabe tocar e você
fala para os outros que você sabe tocar
nele mais você na justiça e no restante
da virtude política contudo mesmo que as
pessoas saibam que alguém é injusto se
ele próprio disser a verdade sobre si
mesmo antes é os demais elas passam a
achardes variu aquilo que antes
considerava sensatez ou seja dizer a
verdade ea pegou um que todos devem
dizer que são justos a despeito de não
seu descer luna é
o desvairado quem não dissimulam pois é
necessário que cada um de uma forma ou
de outra com parta da justiça caso
contrário não há lugar para eles entre
os homens olha que legal isso olha que
coisa maravilhosa isso aqui protágoras é
muito dessa e então gente em dois
aspectos representativos da
personalidade a de prometeu prometeu ele
representa na verdade o uma rebelião né
por um lado e por outro ele representa a
o desenvolvimento da ciência da
tecnologia isso em em na teoria esguio e
aparece né o cara que conquista o fogo e
tal tal tal e e aqui ele aparece de novo
parece muito mais explicitamente dizendo
que ele foi lá e queria o fogo que o
fogo é necessário para criar as armas
para querendo as idades não sei o quê
para criar as tecnologias e tal então o
prometeu é o campeão de trazer a
tecnologia para o ser humano
é só que sobretudo modernamente mas
outras figuras como simonides por
exemplo até nesse próprio texto aqui na
república também eu acho que ele aparece
mas não consegui ficado mas o pessoal a
gente vai sentar marcos especificamente
como é que marca usava o prometeu mas a
gente chega lá a gente vai explicar o
que que essa figura funciona como
arquétipo né que a gente lê um pouquinho
aqui sobre literatura né apresentei para
vocês um ter uns textos e aí a gente a
gente vai ler mais um trechinho tarde
onde um peixinho não sei se vocês
conhecem o os lusíadas de luís de camões
os lusíadas de luís de camões que é a
epopeia é o grande homero da língua
portuguesa né e é uma obra bastante
complicada porque ela é um louvor a
expansão né marítima portuguesa que
todos nós sabemos que tem traz um monte
de desgraça para quem não é europeu né
sobretudo
e sobretudo para os americanos e para os
africanos ah mas por que não dizer
também para os asiáticos considerando
que a expansão portuguesa gera a
expansão europeia que no final das
contas vai gerar um monte de problema lá
para a ásia a depois no final das contas
né que tem o desenvolvimento do
capitalismo ele está em excluído
nós estamos de volta hoje tá bom
oi fala comigo
o show de bola então desenvolvimento do
capitalismo a ele vem eu volto não ele
vem fogo com uma coisa que eu sempre
digo para vocês que não há como negar
que o desenvolvimento do comércio que
aumenta a produção aumenta a inclusive a
distribuição de tecnologia e de boa
parte das coisas que a gente conhece o
dinheiro surgiu na china antes de surgir
na europa a pólvora que foi usada que
contra os americanos pelos pelos
europeus a foi descoberta na china a
bússola ou se eu me lembro bem chinesa
também que quer dizer não foi só é o
iluminismo aquela frescura de simone
band bando de chupa saco do piangers
acha que foi né então assim ao
desenvolvimento do comércio possibilitou
o desenvolvimento tecnológico também né
então o a imprensa surgiu na china
exatamente até os tipos móveis eles são
reformados por mim tem berg organismo
timberg mas a formas outras
bom dia de tipologia na china já existia
seja como for o comércio ele traz uma
coisa absolutamente importante que é
essa é uma criação das redes de
comunicação e distribuição de informação
portanto o que leva por exemplo as
transferências de tecnologia é por outro
lado o havia um aspecto que eu vou dizer
assim a vinculado a figura de zeus né os
mais fortes se impunham com o poder com
kratos e bios né digamos assim né eu tô
usando todos aqui é metafórico tá eu tô
falando poeticamente mas ainda é não foi
só o desenvolvimento da tecnologia quem
que me levou a vitória europeia mas
principalmente o seu desenvolvimento
poder né advindo dessa desse
amplificação dos mercados europeus estão
e aí em um sentido nós concordamos com
marca aqui que na verdade primeiro veio
desenvolvimento comercial para depois
vir a força mas foi a força
é uma série de consequências e não o
amor a tecnologia à vontade de comerciar
inclusive os europeus se mataram não foi
pouco nessa brincadeira de expansão
comercial era uma expansão comercial que
era considerada bélica francamente até
pelo menos o início da primeira guerra
inclusive tá com relação tem relação com
isso né ah é a primeira guerra a cidade
depois que decidem fazer o chamado de
neocolonialismo que é a disposição e
cortar recortar picotar a áfrica inteira
do jeito que ele queriam inclusive a
gente já mencionou o genocídio do congo
belga né é que foi dado nesse contexto
né então foi feito uma conferência entre
essas esses países europeus eles
distribuíram a região da áfrica como se
fosse espólio de guerra ou qualquer
coisa que o valha e cada um fazer o que
quisesse ele na sua área né enfim a mais
do que eu gostaria de mencionar né que é
os lusíadas eles são escritos nessa
nessa
é aonde a expansão a expansão portuguesa
e é uma obra bastante interessante que é
que na verdade eu só comecei a ler por
causa disso né nunca me interessei por
los rios mas a gente vai pegar um pedaço
aqui também certo se eu conseguir achar
meu mouse né pera aí que eu acabei de
comprar essa coisa gente por um chá para
eu ver se eu acho que eu abrir um monte
de coisa
o caramba pera aí o meu tio viu seus já
tô enrolando e você já vai dar meia
noite a gente tá aqui falando bobagem na
internet vamos fazer assim eu vou pegar
essa versão aqui que fala exatamente
ah tá passei na web mas é fácil pegar os
lusíadas seguinte no final do campo
quatro os caras estão saindo para ir
para o rolê para dar um rolê em alto mar
eles estão lá numa cidade que na verdade
é um bairro de lisboa e esse bairro de
lisboa é é o restelo né ou não sei como
é que pronuncia mas aí aparece um velho
o velho o velho babão um velho babão
conservador desgraçado e ele vai lá
falar que essa coisa que essas pessoas
vão fazer essa aventura que as pessoas
vão fazer é confiar demais na tecnologia
que pois isso aí é muito perigoso vocês
vão se arrepender o mundo é muito bom né
é é uma ode contra a tecnologia e até
uma discussão teórica sobre isso em é
deve-se sim o próprio luís de camões
concorda com essa personagem ou ela sei
lá o que ela significa ser só um com
e não é porque a obra toda é uma ordem
exatamente é essa saída nessa essa é
quem foi maurício de
e aí se rolezinho no atlântico
e e e aí esse momento exatamente um cara
que estuprou encontra isso vai dar
errado se é horrível você vou trazer a
desgraça para cá e tudo mais e papá e aí
vai vir coronavírus no futuro e tal e
fala tudo isso né e aí cadê deixa eu ver
se algum de vocês tem alguém aí ainda
e é tipo tinha que ser velho que que
você não veio conservador né a ideia é
essa ele é a representação de um velho
conservador que não gosta de tecnologia
que tem me o futuro da tecnologia e aí a
gente vai ler rapidamente é no final do
canto 4
oi aqui é esse velho de rastreio de
restelo entra e aí deixa eu ver se eu te
pego aqui mais para frente por quê por
quê que nos interessa essa situação
porque ele senta prometeu tá
e vamos do 96 acho que 96 fica bom para
gente não sei se vai dar para ver aí
nunca sei obrigado
eu pensei que tá com as luzes acesas mas
não vou acender a luz nenhuma não tá bom
aqui
e eu vou marcar assim ó
e aí
o show de bola fica fica legível e aqui
é menorzinho viu gente não vai perder
mais tanto tempo não é até você 34 tá
mesmo é o 104 que tem me no canto 4
e cadê cadê 96 aqui ó mamãe ele tá
falando primeiro mal desses caras que
estão fazendo a viagem e depois ele vai
fazer exatamente para comparação
comprometeu e a gente vai usar essa
comparação para gente caminhar para o
nosso final aqui mais ou menos dura
inquietação da alma e da vida fonte de
desamparos e adultérios sagaz
consumidora conhecida de fazendas de
reinos e de impérios a lembrando no
grego não tem muito essa questão da rima
né que é muito importante aqui é parte
pelo menos do período moderno a no grego
o que conta na verdade é são as pausas é
um bom poema é um poema que tem uma
medida certinha que tem umas pausas
específicas eu também não conheço que eu
também não sou da literatura e tal mas a
é diferente né ele não você não vai
pegar um poema grego esperando para te
ruim mas isso não existe
ó e aqui tem né vamos continuar
chamam-te ilustre chamam-te subida sendo
dina de infames vitupérios chamam-te
fama e glória soberana nomes com quem se
o povo néscio engana isso aqui é
importante porque essa ideia de fama e
glória é muito parecida com a concepção
a ar que típica do de lúcifer né que a
gente falava no começo dele que isso é
diferente não está em prometeu essa
ideia é ritmo exatamente ritmo livre
pensador muito obrigado me ajudem a
complementar os conhecimentos que nós
não temos especificamente assuntos
específicos sempre será bom as correções
é chama chama de fogo e glória né fome
glória é uma coisa que está muito
presente na figura literária de luz é
aquele que nesse achava ele queria ser
bonitão ele não sei o que total isso não
existe isso absolutamente não existe na
e me prometeu prometeu não tá fazendo
isso que ele queria ser bonito que ele
queria ser venerado ele faz e não se
explica por que ele simplesmente é um
filantropo que nos sentido da palavra né
fi-lo significa a fim ele tem afinidade
com a humanidade até alguns poemas
algumas fontes que falam que o próprio
prometeu participou da criação humana e
tudo mais mas ele tem essa função ele
que ele gosta dos homens cara ele
guardou seres humanos ele gostando manda
quer fazer as coisas do bolo vocês
humanos não é ele não tá fazendo isso
pela sua própria glória né isso é
importante em destacar a
oi e aí muitas vezes as pessoas vão
fazer isso às vezes você tá querendo
fazer uma parada porque você gosta
porque você acha interessante que você
quer mudar o mundo que você quer
melhorar a humanidade e o pessoal fica
falando aí você só quer aparecer só que
eu não sei o que conservador de uma
filha que merece uma joelhada no nariz
tá vamo continuar tô te dou um
e aqui nossos desastres não a que novos
desastres a que novos desastres
determinas de levar estes reinos e esta
gente que perigos que morte que mortes
lhe destinas debaixo de algum nome para
iminente que promessas de reinos e de
minas do ouro que lhe farás tão
facilmente quer dizer as pessoas estão
indo lá fazer essas coisas só porque
elas querem vencer na vida só que elas
querem ficar ricas só que elas é isso
que tá puxando as pessoas para essa
aventura que fã mas lhe prometer as que
histórias que triunfos que palmas que
vitórias
em baixo o tom geração daqueles ano cujo
pecado e desobediência não somente do
reino soberano tipos neste desterro e
triste ausência mais linda do outro
estado mais que humano da quieta e da
simples inocência idade douro tanto te
privou que na de ferro e diamante deitou
oi jaque nesta gostosa vaidade tanto é
em levas a leve fantasia jake à bruta
crueza e feridade puseste nome esforço e
valentia já que preza em tanta
quantidade o desprezo da vida que devia
de ser sempre estimada pois que já tem
meu tanto perdê-la quem é da
e não tem junto contigo o israelita com
quem sempre terás guerras sobejas não
segue ele do arábio a lei maldita sinto
pela sinto pena de cristo só pelejas
se você já então frescura que religião
todo errado não tem cidades mil terra
infinita se terras e riquezas mais
desejas não é ele por ah mas esforçado
se queres por vitórias ser louvado quer
dizer tudo o cara tá indo lá que quer
ser famoso o cara paga que que é glória
porque eles não podem ir porque eles
ficaram conhecendo novos lugares não
pode eles só podem ir porque estão
querendo ganância é uma coisa para o bem
próprio por interesse próprio é sempre
assim que eu que o velho de restelo ver
a inovação né deixas criar as portas o
inimigo por ires buscar outro de tão
longe por quem se diz pô vou e o reino
antigo se enfraqueça e se vá deitando a
longe buscas o incerto e incógnito
perigo porque a fama te exalte lisonje
chamando de senhor com larga cópia na
índia persia arábia e de etiópia maldito
o primeiro que
e nas ondas vê-las pus nas ondas velas
pôs em seco lem indigno da eterna pena
do profundo se é justa a justa lei que
se obtém nunca juízo algum alto e
profundo nem cítara sonora ou vivo
engenho d td por isso fama nem memória
mais castigo se acabe o nome e glória
bom dia que a gente vai caminhar para o
nosso a pro nosso ponto trouxe o filho
de jápeto aqui se escuta momento filho
de jápeto quem é o filho de jápeto você
já sabe né porque você já conhece o
nosso querido prometeu então trouxe o
filho de jápeto do céu o fogo que
ajuntou ao peito humano fogo que o mundo
em armas acendeu tá vendo o fogo que
gerou as armas dos seres humanos fogão é
um desastre né segura fogo nossa que que
importante seria a gente não ter
descoberto o fogo né nossa ele é muito
melhor o mundo sem fogo é essa aqui é a
posição do velho de restelo é fogo que o
mundo em armas acendeu em mortes em
desonras grande engano quanto melhor nos
foram prometeu e quanto para o mundo
menos dano que a tua estátua ilustre não
tiveram fogo de altos desejos que a
movera não cometeram moço miserando
bom então aí ele vai citar aqui coisas
da mitologia grega também né que é por
exemplo a pouquinho ele ele tava
juntando o conceito do fogo enquanto dar
tecnologia por outro lado com o conceito
do fogo enquanto da audácia na pessoa
que audaciosa e aí ele vai citar dois
exemplos o exemplo do como é o nome do
menino lá que voa para o céu que eu vou
aí queimou as asas é esqueci o nome
ajuda aí pelo amor de deus
e o
o ícaro perfeito como é que é o nome do
pai dele mesmo também ícaro e o outro
cara é muito doido que eu esqueci o nome
e aí
e ninguém lembra tá se ninguém nem
pesquisa na internet aí rapidamente para
dizer que para nós é dédalo exatamente
dela então o dédalo ele era um escultor
e eles copia de maneira tão ele era
tão bom a arte de descobrir que enfim
essa status ele parecer um gente mesmo
de verdade que parecia até que elas iam
sair andando e aí o dédalo ele a enfim
ele faz um monte de bosta aí ele vai
levado lá para ilha de minos né que é
creta né tem até a sociedade pretendo
cretense que ela se chama sociedade
minoica que ela é pré ela é prega e ela
se chama a sociedade minoica porque ela
se chama sociedade minoica por causa de
um aspecto cultural mas o nome dela não
tem nada a ver com menos provavelmente
não tem nada a ver com a nem com a
cultura grega e tudo mais então em creta
que uma sociedade chama menor que por
causa disso por causa da essa historinha
das dessa sociedade de minos nessa ilha
da
e é muito posterior a esse povo me dói
que a gente chama minoica mas que tá lá
enfim a então ele é levado para para
meninos ele constrói como alguém já
disse saiu o labirinto do minotauro né
ele construiu uma ele apenado a
construiu o labirinto do minotauro que
na verdade ele antes constroem um touro
de mentira para fazer com que a mulher
dele transasse com touro porque ela
queria não quero todo dizer os lá que
deus é pervertido ele faz essas coisas
muito doida e aí a pra puniu o dedo ele
faz uma dele construir essa parada e o
prendi um ator junto com seu filho e aí
nesse a torre é que ele constrói as asas
e voa e ele disse meu filho você tem que
voar uma coisa que se você chegar muito
perto da água vai cair se você mora
muito perto do sol você vai cair também
que eu só vai queimar a ásia você vai se
lascar e aí quero vai mano mas é
muito doido sai voando aqui igual um
louco aí ele vai voando e esse queima e
mais uma questão do rio eles né
e a pessoa que se acha e se ferrar por
causa disso e outro exemplo disso é e
outro exemplo disso é o exemplo do filho
de do sol né o filho do como é que é o
nome do deus sol é apolo e aí o filho do
deus sol ele é o fóton olha que legal
ela é o foto não me faltam que a gente
tem é exatamente dessa a dessa é ônibus
ele aprende l ou seja filho de apolo
agora eu me confundi mas eu acho que é
filho de apolo é apolo pode crer então
ele é filho de apolo o fóton e aí o feto
na felton né eu não lembro como é que a
pronúncia exatamente vai dar origem para
a palavra foto é ele ele enfim ele não
podia dizer para os outros ele não ele
tinha uma coisa na cidade dele que ele
era filho do deus sol e não podia provar
esse negócio aí ele vai fazer uma
disputa de carruagem e ele rouba a
carruagem de do seu
ah então tá explicado aqui duas coisas
boas coisas os dois significados o
significado do fogo enquanto tecnologia
em relação a carruagem e as asas do
dedão e por outro lado o ímpeto né então
ela quer eles então eu não lembro eu
tava achando que era polo mas mas enfim
eu eu tenho quase certeza que a pouco tá
eu tenho quase certeza que a pouco sim
se não for polo é porque eu tô viajando
na maionese aqui é porque tem muito
tempo que eu não li as para e aí o cara
vai trazendo a carruagem e vai trazendo
sol né vai trazer um orbe solar e no
final das contas o faltam rouba o a
carruagem solar e dá uma merda
desgraçada e pega todo mundo e aí ele
fala exatamente disso nesse trecho né
não cometeram almoço miserando ele tá
falando se assim não fosse o prometeu né
é com o trazendo fogo do ímpeto para
gente que que aconteceu não cometeram
fosso miserando o carro alto do pai nem
o ar vazio um grande
o beto com filho dando um nome é o mar e
outro forma ao vivo nenhum cometimento
alto e nefando por fogo ferro água calma
e frio deixa a intentado a intentado a
humana geração mizera sorte estranha
condição
bom então essa posição apresentada por
esta personagem que não necessariamente
é a pessoa tem alguma coisa a ver com o
camões não é seriamente tem a ver com
camões é uma personagem do camões não
não significa mais precisava isso mas
essa personagem é uma desgraça ela é
anti-tecnologia ela é contra a saída das
pessoas para o mar ela acha aqui se eles
estão saindo porque eles estão com
interesse não ficar rico de ficar famoso
de ficar com glória e na verdade tudo
isso vai trazer o caos corra a
tecnologia o problema é esse tipo de
personagem é o tipo de coisa que me leva
a falar que o rádio é um babaca por
exemplo para além dele ser um nazista
desgraçado apesar de ser um gênio
incomensurável né é a questão que se
coloca por várias personalidades é que
um grande o problema da modernidade é a
tal da tecnologia o grande problema da
modernidade atual do tecnologia e antes
isso fosse uma coisa de velho né velho
reclamando ah ah na minha época
a honra é uma planta que antes fosse né
mas não é o caso ainda mais hoje em dia
que tem esse monte de conservador não
virou moda juvenil ser conservador né é
e o problema evidentemente não está na
tecnologia o problema não está na
tecnologia então a gente usou todas
essas esses artifícios retóricos para
gente falar de uma questão política
agora primeiro eu apresentei a arte como
eu fiz eu fiz um pouco o que o
protágoras faz enquanto o personagem da
do seu diálogo homônimo né eu usei uma
narrativa sozinhas quer dizer até um
aspecto cultural aqui né talvez você não
conhecer esse algumas coisas que eu
trouxe talvez conhecer esse então
revendo tudo mais mas a partir daí a
gente vai falar de política então a
gente abandona o conteúdo agora e agora
a gente tá falando especificamente da
minha posição da minha opinião
esse é o que que eu quero falar sobre
isso tudo o que eu quero falar o
seguinte que existe um uma fã uma coisa
de contra o desenvolvimento tecnológico
e contra o desenvolvimento da técnica
shake técnica é uma coisa horrorosa
prevenível se não fosse a técnica todo
mundo seria livre seria maravilhoso a
vida seria ótima e na verdade não é isso
que se tá colocado na sua cidade fato é
que a técnica quando ela cria coisas que
em sociedades são libertadores quer
dizer em relação ao passado comparando
os aspectos de vida de pessoas e agora
estatisticamente há um avanço da
qualidade de vida de e é isso é isso é
quantificável evidentemente alguns casos
é a expectativa de vida aumenta o número
quantidade de seres humanos que pisa na
terra a aumenta é então tudo isso é tudo
isso tudo isso tem que ser considerado
e isso não é suficiente perceba o meu
posicionamento o desenvolvimento
tecnológico não é suficiente para acabar
com os males humanos ou para diminuí-los
né não é suficiente para diminuir os
problemas humanos o que a gente tem que
ser concientizar é que as coisas não
acontecem po sei lá por como o gustavo
machado de vez em quando fala né por bem
mesmo né então mercado é uma espécie de
espírito que tá aí que tá gerando
tecnologia bem está então deixa
acontecer que as coisas vão se
resolvendo muito pelo contrário tem
problemas que bebem sim nesse medo a
anti prometeico né esse medo antes de
prometerem com que é o fato me por
exemplo se a gente continuar aumentando
a produção simplesmente tá melhorando a
vida de todo mundo e deixa colar que vai
melhorar tudo o que vai acontecer que a
gente vai destruir a o meio ambiente e o
que que os conservadores vão dizer para
vocês não isso não existe a esse negócio
de
a relação do meio ambiente é coisa de
comunista espero que seja espero que
todos os comunistas estejam conscientes
nisso porque isso é um problema inerente
do desenvolvimento tecnológico do
capitalismo do desenvolvimento social
fazer um o problema vem a invenção vem a
estrutura vem a produção aumenta e está
causando impactos ambientais que a gente
não fizer positivamente que eles não é
negativa mexer não faz que vai resolver
não é ativamente a gente não fizer
ativamente alguma coisa para usando aí
aí sim a razão é esse outro aspecto para
além da tecnologia o aspecto do ímpeto
sente não ativamente agir e mudar o
curso da história sente não agir
racionalmente tente não usar o som
apolíneo da razão para direcionar a ao
destino de lá para cá o que acontece em
só deixar as coisas desenvolvendo mas
ser um colapso mental vai acontecer vai
acontecer colar pessoalmente
a ser vidente em pontos específicos e
você mesmo que você não acredite você
foi o cético babaca que esses
conservadores ensino a vocês a ser ainda
que você seja assim basta você saber
raciocinar matematicamente a gente tá
aqui com oito milhões de habitantes
quantos quantos milhões de habitantes a
gente tem e os colapsos já estão
acontecendo né a própria a própria
disseminação desse vírus é um resultado
do descontrole que a gente tem da da
circulação de pessoas isso foi previsto
tem muita tava era demorando na verdade
tava demorando para acontecer uma coisa
como essa pandemia mundial a pandemia
mundial é é é tautologia né é tava
demorando né tá demorando e não tava
demorando um pouco eu não sei porque que
não aconteceu antes a gente tem uma
circulação de mercadorias de uma certa
maneira que é óbvio que eventualmente
isso acontece é óbvio que não vai ser
controlado ou controlável então a gente
a considerar uma maneira muito clara a
gente tem que imposto de uma maneira
muito clara a ciência ea tecnologia e
acreditar é uma coisa que eu tenho
destacando para vocês há muito tempo
acreditar em pessoas que têm certas
vocações específicas e não indivíduos em
sistemas de conhecimento em sistemas de
conhecimento porque sistemas de
conhecimento eles são 7,8 milhões né era
isso que que eu quase lembrava né falei
oito então a gente tem sistemas de
conhecimento que eles geram informações
melhores é que uma coisa no sapateiro
quando você vai procurar sapapo você vai
numa loja de sapato você não vai sei lá
pergunta para tua tia eu não sei que sua
tia sai para fazer essa pato e ela ainda
que ela saiba fazer né ela não vai ter a
capacidade tecnológica que dá a formação
no sistema capitalista moderna para
produzir um sapato e aí
o inclusive para falar para esquerda
quando a esquerda de pensando em superar
o sistema capitalista não tem como
superar do nada você não vai ter bios ou
você não vai ter kratos para ver não sei
a estrutura política que tá da da
econômica produtiva que tá dar toda ela
que sim que se articula entre si que deu
menino de classe média o adulto de
classe médio já tem um carrinho que já
tem um emprego fixo e tal ele é como se
fosse uma peça desse sistema é claro que
ele vai lutar para manter então como é
que você convence uma articulação dessa
reconhecimento de pessoas que estão em
ser até as pessoas são mais pobres mas
que de repente já se situaram uma
situação confortável elas vão lutar para
manter esse sistema como é que você
consegue vencer uma pessoa está lutando
para manter esses temos ofertando um
outro sistema melhor e eu digo muito
claramente não tem como produzir um
sistema mais que dá mais capacidade da
medicina que tem hoje mesmo do susto né
mexendo do sus hoje ela é muito
o avançado do que a medicina de século
18 de qualquer país de elite certo então
a gente precisa ter consciência de que
qualquer coisa que se pensa insuperável
se você pensa que é possível perceber
estou falando no campo da hipótese se é
que é possível superar esse sistema só
vai ser possível superar em cima dele em
cima dele não vai ser do nada não vai
ser que vamos juntar 20 pessoas e vamos
viver na cachoeira fumando maconha
fazendo senão vai superar o
sistema atual por essas pessoas podem
ficar fazendo isso aí o durante o quanto
tempo que elas quiserem mas daqui a
pouco elas vão ter necessidade de serem
cumpridas a em que que elas vão
conseguir dar conta de fora do sistema
mas aquelas parasitas do sistema né fica
em do lado de fora na sua cabana e
quando eu precisar em um dia visitar a
cidade para visitar um médico elas vêm
parasitam o sistema né então a gente
precisa de um sistema que supere esse se
é que você quer que é possível a haver
um sistema melhor do que
e fica uma coisa que começa do nada
nunca uma coisa que começa nada isso
depende da compreensão do conhecimento
científico é isso que eu tô falando para
vocês não se pode pensar uma superação
do capitalismo sem pensar a ciência
aliada isso certo era esse
posicionamento político crise era essa
defesa de protágoras que eu queria fazer
uma defesa da ideia do desenvolvimento
do conhecimento e que o conhecimento não
é uma lástima muito pelo contrário o
conhecimento é a única coisa que pode
nos salvar do descontrole da tecnologia
desarrazoada né a gente tem que voltar a
gente tem que parar com essa mania de
ninja que fez muito mal historicamente
em achar que o problema de platão tavam
a numa vocação apolínea é eu consigo
entender o problema que a gente tava
querendo encontrar em platão mas isso
tem a ver com a perspectiva ou fica dele
de negar o corpo humano a negar os
prazeres humanos nem leva os prazeres
ele nega os prazeres da carne né digamos
assim né fazendo
o anacrônico mas é muito claro isso né a
empresa tem termos pergunta o próprio o
próprio daniel lopes nesse texto ele
fala sobre isso a ideia de que existem
prazeres do bem e prazeres que não são
tão do bem assim eles são vinculados a
carne o que fica muito caro no fédon
também por exemplo então pronto de
platão não tem nada a ver com a como
apolínea a polícia idade nela em se
apegado demais a razão tem um problema
que eu enxergo mesmo problema que eu
chego que ele tinha chegou em platão
está relacionado com a negação da carne
a negação dos interesses quem tá muito
claro aqui tá muito claro que os
lusíadas desse trecho o velho de restelo
e tá dizendo assim você ainda aí só por
causa da glória só por causa não sei que
não cara e que tem a pessoa que tá
querendo glória o que que tem a pessoa
tá querendo ficar famosa tem que tem a
pessoa querer comer gente você comida
por gente que deixa o pessoal velho
deixa os interesses pessoais não são
errados o problema não é esse o problema
é a desrazão
a corrente eventualmente da busca dos
interesses pessoais então a gente tem
que racionalizar as coisas justamente
para que a gente faça com que os
interesses interesses pessoais dos
componentes da sociedade sejam
abastecidas e aí de preferência a
maioria das pessoas e não só os que
vencerem na briga individual do mercado
e vamos assim não era essa a posição que
eu queria apresentar para vocês espero
que vocês tenham gostado desse vídeo
zinho em e não se assustem não tá gente
eu dá uma se eu der uma assumidas por
que realmente já tô morrendo de ocupado
e isso vai durar pelo menos até o final
do mês que vem vocês moram cada um de
vocês meu coração
ah ah eu agradeço atenção ajuda a
divulgar o vídeo se acharam interessante
encontre bom com o meu canal vocês são
lindos menos
o conservador babaca no estilo do velho
de restelo que aí merece joelhada no
umbigo mesmo lembrando que você sempre
metafórico tá bom então falou eu tô
tentando procurar aqui como é que eu
fecho é aqui que eu fecho falou boa
noite para vocês