
---
date: "2024-10-08"
title: > 
    Debate IMPORTANTÍSSIMO do Gustavo Machado e minha "refutação do vento" contra a Extrema-Direita
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube LTtAggoEuaQ >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês o vídeo de
hoje Se não é o vídeo mais importante
desse canal ele é um dos mais
importantes de toda a história desse
canal de toda a história desse canal a
outra vez que eu falei a mesma coisa que
eu tô dizendo agora foi quando eu gravei
dizendo assim gente liberais vocês estão
apoiando do bolsonaro e etc etc ele vai
ganhar isso vai dar merda 600.000 motos
então eu tô com a mesma perspectiva que
eu estava quando eu falei disso naquele
vídeo lá atrás eu estou falando agora
Então veja algumas coisas que Eu Preciso
Dizer para vocês muita gente muita gente
mas muita gente mesmo tá dizendo
a sobre o vídeo do do o debate do
Gustavo Machado contra o outro rapaz lá
que foi um debate patético que não foi
nenhum debate que isso aí chamem outra
pessoa mais qualificada etc etc etc eu
quero conversar com você com você que tá
ouvindo isso que tá dizendo isso que tá
pensando assim
sabe esse tipo de pensamento apresentado
por esse sujeito chamado roxo
especificamente
é roxo né ele tem um outro nome parece
que ele tem um apelido chamado eu não
sei mas esse pensamento é ele que tá
vencendo a eleição não é o que o que
mais assusta não é o pensamento do Quim
kataguiri etc etc o que tá vocês há dois
dias atrás tava todo mundo em choque
tipo assim meu Deus o o Caué mora fez um
vídeo lá chorando desesperado dizendo
assim eu não vou mais fazer vídeo de
política porque como é que o pessoal
apoia essas maluquices como é que apoia
Pablo Maral presta atenção gente sabe
por que vocês estão em choque é porque
vocês não enxergam o que tá acontecendo
o acabou de gravar um vídeo
absolutamente questionável cara o bug
Car bug vou tentar te respeitar mas é
muito difícil bug é muito difícil que o
h bu faz a mesma coisa trata assim né
Olha tem um cara
qualificado o Gustavo Machado e do outro
lado tem uma criança a gente não sabe
como é que isso acontece no mundo o
mundo tá muito maluco não gente isso é
planejado gente isso é planejado pelo
amor de Deus presta atenção no que eu tô
falando isso é planejado esses caras que
parece louco eles TM uma eles TM uma
agenda o Brasil paralelo você acha que é
coisa de doido que é coisa de maluco que
não sei o qu é uma agenda gente todo
vídeo que eu abro a cada cinco vídeos
tem uma propaganda do Brasil paralelo
veja bem não sei o quê é uma agenda
gente é uma agenda e aí depois você fica
surpreso que o Pablo massal
ganha leva a sério o que eu tô falando
por
favor leva a sério o que eu tô falando
leva a sério o que eu tô
falando leva a sério o que eu tô
falando com esse pressuposto que que eu
vou fazer primeiraa coisa eu vou fazer
uma propaganda o Gustavo Gustavo Machado
gravou um vídeo aqui com a gente que é
esse aqui ó Gustavo Machado orientação
marxista Marxismo verso versus filosofia
metafísica que é o doutorado dele ele
fala como a metafísica surja assim a
sado essado Ah é o diálogos número 22
aqui desse canal um dos melhores vídeos
desse canal mas com certeza se não for o
melhor um dos melhores vídeos e esse
aqui é o mais importante aquele é o
melhor ou um dos melhores esse aqui é o
mais importante 19000 visualizações 1.6
likes 1.6 likes vou dar um like aqui
muito certo primeiro é isso quero fazer
essa divulgação para você assistir lá o
vídeo
do da gente conversando certo e aí a
segunda coisa que eu quero fazer é
conversar com vocês sobre ess
debate antes de
do que se trata eu toda hora eu t
falando o problema do nosso
mundo o problema do nosso mundo agora se
chama pós-modernidade Esses caras são
para você entender assim para colocar em
termos fáceis são pós-modernos de
direita por a pós-modernidade é um o
pós-modernismo que envolve a filosofia
pós-estruturalista e etc é um movimento
claramente de esquerda
rejeita vários aspectos da modernidade é
um movimento de esquerda o que eu tô
dizendo para vocês é que após
modernidade cunhou as ferramentas E aí a
direita essa extrema direita atual ela
pega essas ferramentas e fala muito
obrigado por terem criado essas
ferramentas É isso que eu tô dizendo o
tempo todo então você tem uma um
trabalho na escola historiográfica que é
a escola dos anal que vai fazer ela ela
tem Richa com a União Soviética ética e
aí ela cria uma uma um entendimento que
é assim olha muitos problemas a gente se
perdeu meio que por causa da Razão ou
mais ou menos a gente se perdeu por
causa
H do do assim de um espírito
renascentista que se acha muito
consciente de si e etc etc então boa
parte de todos os autores importantes da
escola do Z Anali são estudantes de
história medieval e eles estão tentando
desconstruir a narrativa renascentista
acerca da idade média tem um comentário
Deixa eu ver se eu acho aqui no no meu
WhatsApp que desse grupo que que ele
apresenta exatamente a concordância com
o cara dizendo assim olha se você lê o
cara das escolas dos anal do [ __ ] eu
vou mostrar para vocês eu não tô
brigando sozinho com vento eu não ligo
para esquerda pós-moderna eu não ligo
eles não fedem nem cheiram a questão é a
esquerda pós-moderna cunhou todos os
pressupostos que a Extrema direita tá
usando agora é isso que eu tô dizendo
para vocês eu vou tentar mostrar para
vocês aqui um comentário aqui que você
perdeu no na rinha Dos comentários eu
vou ver se eu acho aqui que um camarada
publicou no grupo aqui
ó vamos ver se eu vou mostrar para vocês
ó entusiasta filósofo ele diz não está
totalmente errado não existe é ápice da
sociedade humana Pois todas as
atividades tem eh tiveram terríveis ã
todas tiveram terríveis defeitos mas é
inegável que a idade média segundo quem
Patrick Francis mulani e ja legoff a
idade média era rica em História e
conhecimento além do trabalho não ser
sistematizado como hoje e o mais
incrível é que lá eu não teria 330 nanog
de plástico no meu escroto e muito menos
teria ar que até pouco tempo estava
fazendo meu nariz
sangrar
certo isso aqui foi dito lá entendem o
que que eu tô dizendo então assim vem a
a é porque essa essa é essa escola
entendam o que eu tô tentando dizer é
essa escola da desconstrução do período
moderno e aí veja você vai encontrar a
mesma coisa na chamada escola crítica da
Universidade de Frankfurt na Alemanha aí
quando eu faço essa crítica aí o que que
o pessoal fala ai Pedro você é muito
anti judeu porque as pessoas que eram da
escola crítica alemã eram judeus foram
perseguidos pelo nazisa você tá maluco
eu gosto dos caras os caras são bem
intencionados eu tô dizendo que que eles
são do mal não eu tô dizendo que aí eles
escrevem um negócio dizendo assim olha o
problema do
esclarecimento o problema do
esclarecimento vai bater em quem gente
vai bater no desenvolvimento do
Iluminismo moderno aí o que eu tô
dizendo é que esses caras pegaram isso
tudo e fabricaram um antimodernismo de
extrema direita o que eu estou dizendo é
verdade ou é mentira e aí o que eu tô
dizendo é que vocês T Vocês passam raiva
assistindo Brasil paralelo Vocês passam
raiva assistindo Olávio de Carvalho
Vocês passam raiva com essa porcaria
toda eu assisto É isso que eu tô dizendo
para vocês Pergunta se o espertão lá do
Daniel cidade assiste o Olá de Carvalho
se ele compreende o pensamento de Olá de
Carvalho o que eu tô dizendo é que eu
conheço é porque é só assistir gente é
só você ter coragem de enfrentar esse
xorume E aí o que eu tô dizendo é que
Pablo Marçal ele não tá sendo eleito
pela sua tia
semianalfabeta porque a tia
semianalfabeta chegou a ele porque ela
tava sofrendo porque não esses caras
fazem escola pô é vídeo atrás de vídeo
na internet é R Cash eu não sei quea
Cash eu não sei queela Cash é não sei
que L linguagem é um monte de coisa
espalhada pela internet que não chega em
você porque você se acha superior demais
para parar para ouvir os caras então
você tem que entender que isso tá sendo
produzido de maneira racional e
intencional uma valorização que é
tipicamente reacionária Bom mesmo era na
idade média e aí quando você vê a Renata
Barreto falando isso você se assusta e
aí você vê esse cara falando isso aí
você se assusta mano isso é o que rola
nas igrejas todas eles estão falando
isso isso é criado por intelectuais É
isso que eu tô tentando ensinar para
para vocês Isso não é um acidente aí tem
o tal do Guilherme Freire a ter Pietra B
isso é intencional são intelectuais que
estão criando isso não cai na esparrela
do Henri bugalho de achar que isso aí é
um doidinho aí é um doidinho a não isso
é intencional gente está sendo feito em
escala Industrial Você sabe quando que o
Henry bugalho ou eu ou eu e o Henry
bugalho juntos vamos chegar no tanto de
gente que vai chegar ao Brasil paralelo
nunca nunca
e é isso esse que por que que eu tô
dizendo que esse é o é o é o o vídeo
mais importante desse canal porque o
fascismo bebeu disso a a única coisa que
tem de diferença a única coisa que tem
de diferença substancial é o meio de
comunicação o meio de comunica o
fascismo fazia a mesma coisa que o
fascismo ele é baseado num pensamento de
um intelectual que eu não vou lembrar
antes de fascismo existir tá antes de
fascismo existir no período de
unificação da Itália tinha uns caras que
faziam parte do processo de unificação
que por exemplo portanto eram violentos
eram revolucionários Se quiserem só que
tinha uma galera extremamente
anticlerical por exemplo os carbonários
e tinha uma galera extremamente crítica
desse movimento e anticlerical que
apresentar er era o Eh ess cara qual o
nome do cara não vou lembrar o nome do
cara eh que eram era extremamente
crítico desse movimento de fazer
política criticando a tradição então
eles fazem uma política de violência de
força de estabelecimento de poder que se
Alia aos carbonaro inclusive quando é
necessário mas criticando sempre sempre
sempre sempre sempre sempre esse viés de
construção do novo a construção política
é sempre recuperando o
passado isso que tava no período de
unificação da Itália foi entendido pelo
fascismo de Ah entendi então se eu
quiser fazer um sistema de violência
baseado na população o que que eu tenho
que fazer apelar para tradições da
população e aí fica recuperando o
passado fica recuperando Roma fica
recuperando a idade de média fica
recuperando o
[ __ ] Isso é uma tática que existe que
eu tô tentando colocar na cabeça de
vocês antes do fascismo existir e é base
do fascismo então não tô dizendo nem que
esses caras são fascistas é outra coisa
Mas é a mesma tática de recuperação do
passado reclamação dessa coisa de de de
que ah o moderno é bom certo e aí eles
tentam transformar Isso
numa série de falas que vai se
estabelecer como um cânone de
identificação é identitário isso é
identitário então é a reclamação por
exemplo legal mesmo era na monarquia
brasileira legal mesmo meu Brasil
Império já vi aluno com com com com
coisa de Brasil Império no celular no
celular o cara com um aluno 17 anos de
idade e bom o descanso de tela do aluno
é Brasil Império é a bandeira é a
bandeira do Brasil
Império isso não é brincadeira gente
isso não é brincadeira não leve isso na
brincadeira uma criança de 17 anos que
não conhece nada de história Endo ainda
e que valorizando o Brasil Império Por
que que valoriza o Brasil Império porque
é identitário é o sinal Olha como eu
pertenço ao grupo do que lá no passado
era bom é identitário não precisa
conhecer é
identitário entendam é
identitário aí você fala pô Brasil
Brasil Império era bom por Pô Brasil
Império só nasceu com o Brasil aderindo
a uma dívida portuguesa com a Inglaterra
já nasce dependente nasce dependente já
do da Inglaterra nasce dependente da
Inglaterra com trabalho escravo no
período que a monarquia consegue
trabalhar com acabar com trabalho escavo
ela cai ela cai então tem um ano meses
tem de sociedade Imperial brasileira sem
trabalho escravo que que de bom tem lá
se do ponto de vista econômico se do
ponto de vista econômico nasce servindo
a Inglaterra do ponto de vista
macroeconômico e do ponto de vista
econômico interno a base da produção
escravista O que que tem de bom no
império mas veja não é porque essa
pessoa é racista não é porque ela odeia
não não é é simplesmente porque quando
ele colocar o descanso de tela aqui
Brasil Império o que que ele tá
comunicando para todo mundo eu faço
parte do grupo é identitário gente é
identitário gente é identitário então o
trabalho do Thiago Braga é o quê
identitário o trabalho do Brasil
paralelo é o quê
identitário identitário de direita pô
ditado de direito você acolhe as pessoas
você não só acolhe como você
reproduz se o cara tiver publicando isso
que que eu vou fazer vou fazer
propaganda vou juntar vou pagar para ele
de repente eu coloco ele junto do Brasil
paralelo se ele for bom comunicador
entenderam isso é sério gente isso não é
brincadeira isso não é entenderam que
isso não é brincadeira tem alguém aqui
que ainda não entendeu que isso não é
brincadeira aí depois fica em choque meu
Deus milhões de pessoas voltaram no
Pablo maal vocês entenderam que isso não
é brincadeira Vocês entenderam que isso
não é brincadeira
compreendeu eu só vou começar a reagir
ao vídeo quando você dizer eu compreendi
que isso não é brincadeira eu não sou eu
não sou o Henry bugalho eu não acho que
é um doidinho ali para com essa conversa
de menosprezar o que tá acontecendo no
país
entendeu para com essa conversa agora eu
vou começar a reação
nosso bate-papo estamos aqui com uma
galera ao vivo Bom vamos lá eh primeiro
tema de de hoje a gente poderia começar
com os conceitos né a definição seria
isso mesmo e que vocês começar por
alfabético ele então beleza conta pra
gente o que é o Marxismo e se você
quiser complementar também o socialismo
PR sua visão perfeito eh o Marxismo é
movimento né primeira coisa importante
que foi evidentemente fundado por Marx
também com participação de Eng muito
grande lá em do século X e é uma das
correntes dentro do movimento socialista
movimento socialista exist muito antes
de Marx e Eng e existir em várias outras
correntes em várias Vertentes várias
perspectivas o Marxismo é uma específica
ainda que eu acho importante falar isso
para as pessoas se situarem após a
Revolução Russa de 1917 que foi uma
revolução vitoriosa e que se dá ali
sobre a bandeira dentro do movimento
marxista ele ganhou naquele momento um
prestígio tão grande que esse nome
passou a ser utilizado por todas as
correntes do movimento socialista ainda
que tivessem concepções finalidades
objetivos e meos muito diferentes
daquela que caracteriza movimento
marxista então por isso que hoje se
chama marxista Qualquer coisa se
identifica genericamente com a esquerda
ou às vezes nem mesmo movimentos
socialistas são chamado de marxistas e
qual que a característica específica do
Marxismo primeira o Marxismo ele não se
baseia em projeto de sociedade futura
criado na cabeça de um suposto gên que
criou uma modelo ideal de como a
sociedade deveria ser o Marxismo se faz
a na anál da sociedade presente da que
nós vivemos da sociedade capitalista Por
que que essa sociedade que tem uma
capacidade de produção de riqueza tão
grande como capitalismo fenta o
desenolvimento da técnica produção massa
de mercadorias porque essa mesma
sociedade que apesar de ter elevada a
capacidade humana no geral a níveis tão
elevados tem tanto problema do ponto de
vista da distribuição e da apropriação
dessa riqueza por parte do conjunto da
sociedade então para isso o Marxismo sur
estudando a sociedade capitalista e ele
parte dela então é uma proposta de
mudança da sociedade que parte do que o
do capitalismo é e quais as
possibilidades que Ele oferece E aí para
não se estender demais eu sei que nós
vão ter tempo aqui para tratar dos
vários aspectos eu acho que é importante
esclarecer só dois aspectos de início O
primeiro é o seguinte ao estudar Essa
sociedade se percebe que ela tem
contradições que são insolúveis dentro
do capitalismo significa que não dá
dentro de uma economia com mercado
generalizado com o estado Porque todo o
capitalismo tem estado que sempre terá
estado com todas as carterísticas
sociedades tem chega a conclusão que não
dá pra gerir a sociedade de forma eh de
forma que ten desenvolvimento contínuo
consistente de maneira atender mais e
mais necessidades na maioria daação e o
capitalismo produz necessariamente
crises crises agudas e que tende a se
aprofundar pelas próprias
características desse sistema E aí ao
longo de hoje da noite hoje exatamente
vai para tratar de vários desses
aspectos e ao mesmo tempo o Marx percebe
que dentro dess cidade capitalista
existe um agente social a classe
trabalhador que pela primeira vez uma
classe dominada ela tem condições de se
organizar politicamente E assumir as
regras do seu próprio destino assumir
não apenas a produção da riqueza mas a
distribuição e a organização da
sociedade noem seu conjunto então por
isso que o Marxismo ele não é um
movimento que luta simplesmente para
assumir o poder político dentro do
governo no capitalismo e administrado
mas para mudar a forma de organização
social como os homens se organizam para
poder sobreviver por isso que essa A
Luta dos marxistas ela se dá muito mais
no local de trabalho nos locais de
moradia nas ruas procurando organizar
ganhar os trabalhadores para esse
projeto e aqui O Último Ponto nessa
introdução rápida que me parece também
fundamental Não é um projeto
substitucionais é um conjunto de eleitos
que teria na sua cabeça a chave geral da
história e vai resolver o problema pelos
outros não Marxismo Jamais foi isso eh o
carro chefe é emancipação dos
trabalhadores só pode ser feita pelos
próprios
trabalhadores do contrário se chama
oportunismo ou
blanquisco Gustavo tá apresentando
simplesmente
Ah o básico e o do contrário é
oportunismo ou
blanquisco se chama quando você tá
tentando substituir a classe
trabalhadora oportunismo ou
blanquisco atuam dentro das organizações
trabalhadoras procurando ganhá-los para
esse projeto estimularem suas lutas as
disputas que acontece na sociedade para
que eles façam isso Não Para que sejam
substituídos por um um partido que vai
substituí-los e fazer por eles o partido
atua para conscientizá-los para que eles
guem as suas lutas as suas disputas
nessa direção então em síntese é isso é
um movimento eh que parte do capitalismo
das contradições que tem da incapacidade
que essa sociedade tem de resolver os
problemas que aqu ela mesmo se coloca e
Procura então organizar os trabalhadores
eh no sentido dessa transformação da
sociedade Lembrando que os trabalhadores
no capitalismo eles têm possibilidades
únicas possibilidade formal Às vezes tem
às vezes não tem mas a possibilidade
existe de se organizar de se articularem
de discutirem os seus próprios objetivos
os seus próprios fins então É nesse
sentido que partindo do capitalismo você
procura construir ess sociedade boa É
isso aí gente eh rxo reservando aí você
tem C minutos para falar dá sua versão
aí sobre o hry bugalho enfim o hry
bugalho ah cara deixa eu comentar uma
coisa eh esse cara aqui o cara que tá no
meio parece que ele é Júnior o nome dele
ele tá querendo dizer olha Gente vou
apresentar perspectivas cara como eu
odeio isso e o Henry bugal em certa
medida ele fala o seguinte Olha o Henry
bugal tem birra pessoal com Os
Comunistas que estão na internet é isso
certo o Henry bugal tem birra pessoal
que fique muito claro birra pessoal
birra pessoal então eh ele faz a
conversa toda apresentando como o
Gustavo Machado ele é estudado etc etc
até porque Ele já sacou ele sempre faz
isso ele saca o Gustavo Machado para
falar mal dos outros marxistas birra
pessoal Olha só eu tenho que me segurar
muito para não ofender o Henry bugalho
aqui por causa do que ele faz então
birra pessoal Isso é isso é descrição
certo birra pessoal birra pessoal além
da birra pessoal o hen bugalho não
acredita no do comunismo que tá tudo
certo gente tá tudo certo eu não preciso
xingar o o her bugalho porque porque ele
não acredita no comunismo então ele fala
assim olha o Gustavo Machado é muito
mais inteligente ele sabia do que ele
tava falando etc etc etc etc etc mas eu
não acredito que a sociedade vai
melhorar eu acho que a tendência é
piorar eu acho que não tem como a gente
fazer as coisas né colocar as pessoas
para tentarem melhorar o mundo porque
normalmente não tem não é isso que
acontece etc Então veja ele é pessimista
e e tá tudo bem tá tudo bem gente você
não briga com uma pessoa só porque ela é
pessimista tá tudo certo o problema não
é ele ser pessimista O problema é que
ele tem uma birra pessoal Evidente com
os Car e e provavelmente ele já tem
comigo também Evidente e ele fica
tentando desmoralizar os caras o tempo
todo isso é muito chato porque a gente
se irrita Pô a gente se irrita toda hora
é toda hora
e é toda hora falando falando coisa para
tentar cutucar as pessoas isso é
irritante com aquela cara ai como eu sou
sério Ai como eu não me estresso Ai como
eu estudo livros isso é irritante mano
eh então assim birra pessoal dele é
patética agora ele é pessimista quer ver
uma outra pessoa que é pessimista também
o pirula Pô você precisa você pode ser
pessimista e não ser babaca pô Não não
tá ligado ao fato de você ser pessimista
que você tem que ser
babaca então assim cara Que irritante
isso mano Que
irritante falei 5 minutos 5 minutos
razoável É isso aí aí perfeito eh
primeiro assim eh é muito
eh sufocante né a gente ter que usar os
termos né que foram criados pelo próprio
Marx né quer dizer o o próprio termo
capitalismo é um termo criado pelo Marx
né da mesma maneira que as regras da
sociedade moderna elas são regras
criadas depois da Revolução Francesa que
segundo né o eh o Gustavo eh não tem
nada a ver não é o Marxismo mas é o
liberalismo que deu origem ao ao ao
socialismo e ao Marxismo que a Revolução
francesa então o próprio termo esquerda
direita socialismo eh Liberal esse tipo
de coisa já é um um vocabulário eh
revolucionário então assim eu vou tentar
usar as palavras no mesmo Tero pra gente
tá no mesmo nível de conversa mas é
muito importante saber que talvez 80 ou
90% das nossas diferenças serão de cunho
eh semântico né veja é é necessário
fazer uma piada certo é melhor é
necessário fazer uma piada esse sutaque
da Faria Lima é muito muito carregado
nele e eu não posso
resistir tirando isso tira piada da sala
tira piada da sala agora falando
sério [ __ ] meu é porque é muito a
questão dos palavras meu a questão das
palavras é tipo [ __ ] [ __ ]
meu veja falando sério falando sério o
que que ele tá fazendo o que eu critico
toda hora pô as múltiplas vão ontologias
veja bem porque meu vocabulário não é o
mesmo que o seu as nossas divergências
serão de palavras e aí tem a minha visão
tem a sua visão tem o meu significado
tem o seu significado essa bagunça essa
bagunça semântica serve a confusão só
que o Gustavo Machado não cai nessa que
ele não é otário Gustavo Machado é safo
ele entende qual é o problema da
pós-modernidade dessa dessa brincadeira
de tudo é palavra as palavr que são
importantes etc etc não tem mundo real
mano você chama mundo real do jeito que
você quiser Teve até algum um colega que
comentou aqui que ele falou o seguinte é
claro que isso é desculpa para ser
negacionista aí o que eu tô falando quem
quem que abriu o buraco para esses caras
serem negacionistas é um negócio chamado
pós-modernidade é um negócio chamado
virada linguística é um negócio chamado
Richard H eles abrem o buraco e os Car
vão lá jogam a água da piscina certo
então tem uma coisa lá beleza você
significa com outra palavra mas
aconteceu lá no espaço aconteceu lá no
passado ou não aconteceu como é que
aconteceu no passado é diferente do
presente ou não é E aí se você quiser
chamar essa diferença de chinforínfola
se você quiser chamar isso de mascus com
leite você chama do jeito que você
quiser porque a gente não vai cair nessa
de que mudando as palavras aí aí pera aí
tem a minha tem a sua tem a do outro não
ele quer dizer que as divergências vão
ser de palavras e não são são entende
não são não são não
são e veja a janela de overton que ele
vai citar aqui é importante para vocês
compreenderem o que eles estão fazendo a
janela de overton é exatamente uma
compreensão que eles estão fazendo que é
o seguinte Olha a perspectiva das
pessoas muda se a gente fizer pressão x
x x x o pessoal vai começar a enxergar
que essas coisas são de esquerda ou que
aquelas coisas são de direita ou seja é
tudo uma questão de perspectiva e veja a
gente tem que entender que os quadrantes
esquerda e direita são mal definidos
mesmo e que isso gera uma confusão na
linguagem porque eles são definições
relativas eles ficam mesmo assim quem é
a esquerda quem é a direita depende do
quadro social que tá colocado então eles
ficam brincando que eles sabem que
funciona assim para jogar a janela para
onde eles quiserem então assim se eu T
aqui tudo para lá e esquerda tudo para
lá e direita e etc etc O Gustavo não
deixou ele jogar nesse jogo não deixou
não deixou
é o o que a palavra representa para mim
é diferente do que a palavra representa
para o Marxismo e assim por diante né
então a gente tem que definir primeiro o
a diferença entre O Liberal que é
supostamente o cara de direita e o
libertário que é o que eu me eh eu me
identifico né o libertário ele não é o
cara que leu eh o livro do SM hum o
libertário é o cara que vem lá de arist
é o cara que não leu né Aristóteles
depois são veja que que eu falo lembra
que eu falei várias vezes para vocês
olha quando eu tô batendo em Aristóteles
é uma brincadeira porque eu sei a
retórica que esses caras usam eles estão
dizendo que eles são os Defensores da
tradição da filosofia grega em Platão e
Aristóteles e eles e eles preferem muito
mais Aristóteles porque Aristóteles tem
uma várias falas na política que são
muito muito M muito muito apreensíveis
para uma defesa de que os gregos são
melhores e podem dominar todo o resto
escravidão não tem problema então eles
sabem que eles podem fazer pick and chos
em Aristóteles e aí eles sacam
Aristóteles para uma espécie de
divindade E aí eu sempre expliquei para
vocês por que Ah por que eu faço a
brincadeira de brigar com Aristóteles
sempre expliquei isso para vocês tem 5
anos que eu faço essa brincadeira sempre
expliquei ou não expliquei eu tô dizendo
eu tô dizendo isso eu tô dizendo isso
para vocês eu sei quem eu ataco eu brigo
com as pessoas que eu brigo porque o meu
adversário último é o Olavo de Carvalho
gente eu sei o que eu tô fazendo nesse
sentido eu sei o que eu tô fazendo toda
vez que eu bato numa premissa esquerda
merda tipo assim a modernidade é uma
bosta o Iluminismo não presta para nada
é porque eu sei que esses caras pegaram
essas bostas de esquerda pós-moderna e
enfiaram lá na direita e o esquerdos
pós-moderno não faz nada ele quer virar
professor da da USP o que ele quer fazer
é isso é virar professor da USP enquanto
esses caras pegam isso tudo que vocês
fazem colocam no bolso e criam Pablo
Marçal bolsonaro Olávio de Carvalho eles
criam toda essa estrutura com base nessa
negação da modernidade que que coisa
então assim você tem toda uma esquerda
que sempre se percebeu sempre se
percebeu inclusive no Marxismo como uma
Superação do Iluminismo
como uma Superação do liberalismo ou
seja pra frente aí chega o pós-moderno e
fala assim não a gente se perdeu na
modernidade na modernidade era uma bosta
o que que o cara que é reacionário vai
dizer é isso mesmo gente é o que eu tô
dizendo desde sempre a gente se perdeu
na modernidade é isso que o que o
reacionário vai fazer desde sempre Então
veja eles não estão falando essas coisa
porque eles são maluco não eles não são
maluco não Traz essa gente como maluca
eu tô em implorando para vocês não traj
essa gente como maluca isso aqui tem uma
estrutura de narrativa tem uma
compreensão tem início meio e fim o que
que ele tá querendo dizer ele tá
querendo dizer eu defendo o sistema tal
qual ele é Só que também eu sei que o
povo é puto com sistema o povo é puto
com o sistema ou não é o sistema é [ __ ]
ali aliás Ah tem um tem uma uma
literatura de quem essa galera bebe que
é uma literatura norte-americano do Como
é que é o nome tem um nome disso é eh
Bad eh Bad boil eu acho que é assim que
é a literatura de é uma literatura de de
policial Durão literatura de policial
Durão que ela cria a imagem de que eu
entendo vocês a sociedade corrupta né o
sistema é [ __ ] que que muito abastece a
imagem da Tropa de Elite por isso hard
boil obrigado obrigado J Hard
eles eles eles estão enfiados o Nando
mour é a mesma coisa Esses caras são
tudo a mesma coisa gente é tudo a mesma
coisa então é assim o mundo é mesmo uma
desgraça por quê Porque o mundo é
corrupto porque moralmente o mundo está
podre certo hard boil exatamente então
eles bebem o Batman por isso que por que
que o o personagem favorito do Fernando
mora é o Batman por causa disso é é uma
é uma narrativa gente é uma forma de
encarar o mundo é assim ó o mundo bom
mesmo era aquele romântico antigo em
alguma etapa lá no passado que ninguém
alcança mais o mundo hoje tá podre E
você tem que se juntar com os irmãos os
amigos o Rocha é uma é um veja é uma
forma de se colocar no mundo gente é uma
forma de se colocar no mundo o mundo é
todo o mundo é todo podre o mundo é todo
podre é o design do heidger isso tem
experiência filosófica na base tem
experiência filosófica na base o o mundo
é todo podre o inferno são os outros e
você tem que se manter firme e criar os
seus próprios valores que são valores lá
de trás e você tem que reunir uma trupe
específica para você conquistar o mundo
para salvar o mundo da podridão em que
está metido é isso gente isso que eu
acabei de dizer é enredo sobre o qual
eles vão enfiar a todas as teses então
eles não lutam contra o capitalismo
Porque eles sabem que não vão o ponto
não é esse então o ponto é dizer que o
problema é moral da sociedade o problema
da da da sociedade é moral e Bom mesmo
era num passado lá que ninguém nunca vai
lá aí cai nazismo é claro que cai
nazismo gente é claro que cai nazismo é
óbvio que cai
nazismo é é o heidger contra os
medíocres é é o Fernando Moura dizendo o
problema é é oqi 83 né então assim o
problema são as pessoas comuns a gente
vai Juntar uma equipe de pessoas
superior moralmente que vai construir um
lugar melhor e desde o início quem tenta
construir um lugar melhor através de
transformações sociais Você sabe quem é
Lucifer ele diz isso aí você vai dizer
assim como eu sou mais inteligente do
que esse cara como eu sou mais não gente
não ri disso não não ri disso não que
ele vai dizer assim toda pessoa que
tenta construir uma sociedade melhor
tenta entrar nas instituições tenta
fazer alguma coisa Tenta destruir as
instituições tenta fazer alguma coisa
para melhorar institucionalmente esse
cara é o satanás a narrativa é essa esse
cara é o Satanás ele é o inimigo o
inimigo O que que você faz com inimigo
você discute você conversa o inimigo
você mata né o discurso dos caras é
criar essa imagem de que há uma grande
Trupe de pessoa
preguiçosa invejosa cretina Caná que
puxa a sociedade para trás e o problema
da sociedade é isso são os vos e etc etc
etc o discurso dos caras é esse gente
não levem isso na
brincadeira não levem isso na
brincadeira não levem isso na
brincadeira isso não é
brincadeira São Tomás ja Aquino E aí nós
temos os escolásticos os escolásticos
tardios escola de Salamanca e depois os
austríacos que passa por Miss entre
outros né então assim o de modo geral
ele não se diferencia tanto assim do
revolucionário de esquerda por exemplo
né Parece que o Gustavo confunde a
direita e a esquerda eu também um pouco
no sentido de para mim por exemplo o
bolsonaro é de esquerda bolsonaro
esquerda interessante é porque ó como é
que ele fala olha como é que ele fala
ele fala como se ele tivesse lacrado não
ri disso gente não ri disso o que eles
vão fazer isso sempre ele vai em certo
momento apoiar o milei E aí quando o
milei começar a cair aí pronto ele vai
falar a mesma coisa aí ele vai falar o
milei é [ __ ] também aderia ao Espírito
revolucionário e não sei o que e tal
Veja isso não é engraçado gente não ria
disso gente não ria disso Isso não é
engraçado é tático ele apoia o bolsonaro
apoia bolsonaro apoia o bolsonaro é
quando o bolsonaro entra no poder ele
vai se queimar por causa todo mundo que
tiver no poder vai se queimar porque vai
ter um prejuízo aqui outro ali aí ele
apoia apoia apoia apoia quando o cara
chega lá você fala corrompeu corrompeu
apoia apoia apoia apoia apoia apoia aí o
cara chega lá corrompeu é sempre assim É
sempre assim por isso que tem uma piada
tem uma piada na na na esquerda que é
dizer assim nunca é liberal suficiente
gente essa estratégia do nunca é liberal
suficiente é um apel pra gente ficar
indo com a janela de overton cada vez
mais para direita isso não é engraçado
isso não é engraçado aí depois o milei
vai cair a eles vão falar não mas é
porque não foi de quando eles colocaram
o cara que era O Liberal antes dele lá
na na na Argentina era O Liberal era
fotinho oclinho não sei o que e tarará
aí disse não foi o suficiente coloca o
milei aí o milei vai ser não foi o
suficiente aí eles vão puxando cada vez
mais para uma direita violenta radical
que quer destruir tudo isso não é
brincadeira gente isso não é brincadeira
isso é tática isso é tática colocaram o
macre aí era fotinho com óculos do macri
Pr cima e para baixo que agora o
liberalismo venceu entrou o macre o país
continuou ruim aí eles vão fazer o qu
que puxam a janela mais para cá ainda E
aí pá P pá pá pá hoje você tem o cara
que é o Paulo kogos e não sei o qu eles
vão puxando cada vez mais e funciona
isso não é isso não é brincadeira gente
isso não é brincadeira não leve isso na
brincadeira é um cara a favor do governo
é um cara a favor do estado é um cara
político profissional não para mim é
para mim é esquerda é a favor de
aumentar o Estado então assim eh a
definição do libertário né o economista
austríaco é aquele que não acredita que
exista a solução no estado né E também
que critica muito acho que é um tema que
a gente vai poder debater e conversar
bastante aqui que é o problema do
cálculo econômico né o problema da gente
dar valor as coisas né ou eh como é que
a gente cria valor ou o que que é valor
esse tipo de coisa então eh só pra gente
colocar as peças iniciais aí eh existe O
Liberal libertário né existe a esquerda
existe a direita existe quem defende o
que veio antes da Revolução Francesa que
nem direita é né Então para mim tudo que
veio depois da Revolução Francesa é a
esquerda a como eu tô fora do sistema
meu Veja isso não é engraçado de novo
não é engraçado de novo não é não é não
é engraçado não ria disso não faça piada
com isso sabe qual é a estratégia a
estratégia dizer assim se você é liberal
você não foi o
suficiente o que que tá depois do
liberalismo na direita gente conta para
mim o que que tá depois do liberalismo
na direita aí eles inventam um
neologismo cria uma ideia de que
libertário é isso que tá à direita da do
Liberal e ele via vocês convida vocês
seja mais do que O Liberal seja mais
direita do que O Liberal isso não tem
graça isso não tem graça missis tinha
que brigar missis missis o missis ele
tinha que brigar porque ele diz assim ó
gente sejam Liberal não sejam fascistas
os liberais também não conta esses caras
o discurso deles não é nem o do missis é
dizer assim ó não sou Liberal mesmo eu
tô mais à direita que O Liberal mesmo e
tá tudo bem Juventude ven a ser mais à
direita do que O Liberal venha ser mais
à direita Juventude vem aqui assiste meu
vídeo depois você assiste o vídeo do não
sei o quê depois você assiste no vídeo
eles vão jogando no funil vão jogando no
funil você sabe onde é que isso vai
parar gente isso não tem graça isso não
tem graça não tem graça isso não é
engraçado isso não é burrice isso não
tem graça certo não tem graça não tem
graça não é piada não é burrice não é
maluquice isso não tem
graça tudo esquerda tudo esquerda é show
de bola eh quem que seria para você um
de dêu um nome uma pessoa seria um
representante do pensamento então do
socialismo não eu sou um marxista né
Marx é o elaborador principal não
político você fala político estão
concorrendo hoje não pode ser da
história mesmo assim alguém pass sa
linem trotes que são os nomes mais
expressivos na minha opinião tá mas tem
alguém que tá aqui do desse lado do
Globo aqui do ocidente ganhou uma
eleição
não até porque marxistas eles atuam para
organizar os trabalhadores para mudar a
forma de organização social nós
participamos do processo eleitoral
evidentemente procuramos difundir o
nosso programa inclusive desmoralizar os
limites do que essa pró que eles cham de
democracia que nós chamamos de
democracia burguesa mas pra gente a
eleição por vias eleitorais
institucionais por simples você vai
simplesmente gerir do capitalismo né
então o Marxismo ele se organiza desde o
início nos locais de trabalho nos locais
de moradia organizando os trabalhadores
para uma mudança da forma de organização
social a eleição ela tem como finalidade
o qu colocar alguém para gerir o
capitalismo então é completamente
incompatível com o Marxismo a ideia de
que via processo eleitoral você vai
mudar a forma de porque eleição por
definição É um mecanismo dessa forma mas
o cara Altino não participou da eleição
participa da eleição fazendo a denúncia
do que que é o capitalismo usando a
eleição para mostrar o que é a fraude do
próprio processo eleitoral onde tempos
de televisão são os mais diversos e hoje
a maioria nem sequer tem onde o poder
financeiro que é utilizado para
financiar as campanhas são os mais
diversos possíveis enquanto pessoas tem
milhões para gastar trabalhadores
organizados vão ter sempre muito pouca
grana fazer a denúncia das promessas que
são feitas sempre aos montes
principalmente nas retas finais e etc e
que no final eu concordo Diego disse
assim ó ele não é maluco mas é fraco
intelectualmente até para defender as
próprias ideias conservador veja duas
coisas o fato deles não ser o as ele não
ser o Olavo por exemplo o fato dele não
ser
Olavo é muito bom e não é engraçado é
muito bom e não é engraçado por que que
é muito bom porque aí a gente vê o que
que eles realmente estão defendendo pô
fica escancarado que que porque ele não
tem malemolência para fingir que não e
tarará ele não consegue fazer sabe
uh ele não consegue ele não consegue
meter o louco entende porque como ele
não tem muita capacidade de ah de eh eh
conhecimento erudito ele navega só no
que o olav cuspi ele não consegue ouvir
não mas veja bem deixa eu dizer que na
verdade eu tava certo ele não consegue
se tampar por isso que foi maravilhoso
esse debate o debate tinha que tercido
com essa pessoa porque agora vocês vão
começar a assistir outros caras mais
inteligentes do que esse cara eh fazendo
a mesma defesa só que agora tá tudo
exposto pô tá tudo exposto a gente sabe
o que esses caras defendem a gente sabe
o que que esses car
defendem ambos os lados
intervencionistas liberais raramente são
cumpridas do ponto de vista das
necessidades das pessoas Então nós
participamos do processo eleitoral sim
apontando inclusive os seus limites suas
insuficiência você considera o bolsonaro
de esquerda Veja isso aí para mim nós Já
começamos eu acho num bom termo do ponto
de vista de quem tá escutando que eu não
brigo com palavras não BR com palavras
para mim o que importa é o conteúdo do
que tá se dizendo né se pessoa quiser
chamar o socialismo de B [ __ ] o
importante é que esteja CL a que
conteúdo se refere o que aquilo
significa tá no geral esquerda e direita
nunca tiveram sentidos bem definidos ao
longo da história isso são fatos são
termos que não tem conteúdos Claros
normalmente como que ele é utilizado ele
é utilizado o seguinte nas posições
dominantes no país em um determinado
momento aquelas que tendem a ir no
sentido de maior preocupação social ou
igualitárias coisas nesse sentido São
taxadas de de esquerda e aquelas que são
mais voltadas para tradição por Como foi
no período anterior e tudo mais são
chamadas de direita Mas isso muda né Eu
não acho que esquerda e direita seja
bons termos para definir nada é óbvio
que eu me situo como de esquerda mas ao
mesmo tempo esquerdista São vários
outros do qual tem Profundas
divergências e faz combate perceba a
sagacidade
do Gustavo primeiro por que que eu não
fico comentando o que o Gustavo falou
porque o Gustavo dá conta de si Pô não
precisa comentar mais nada mas segundo
lugar Ah olha como é que o o o Gustavo é
PES picaz ele sabe Óbvio mano todo mundo
sabe o que que significa esquerda em
linhas Gerais ele vai até em certo
momento falar isso agora o fato de você
ser de esquerda ou se declarar de
esquerda significa que você é meu amigo
não tem um monte de gente de esquerda aí
que eu desprezo completamente não quero
sentar perto eu detesto essas pessoas
não só por causa dos pontos de vista
político Mas pela forma como a pessoa se
comporta pessoalmente etc etc então
assim a esquerda e a direita limitar a
disputa política é muito pobre só que
ela tem função e aí ele vai usar é óbvio
que eu sou de esquerda né só que eu não
sou a mesma coisa que não sei quem que
não sei quem tá certíssimo certíssimo e
cada depois das brigas que eu me meti na
internet eu não quero vinculo mar com
ninguém não vem aqui dizer que eu sou do
time de não sei quem de não sei que de
não sei que lá que eu não sou otário
mais não de ficar nessas panelinhas do
[ __ ] ainda quero saber de pessoas
individualmente você é meu amigo você é
meu parceiro você junta comigo e Parará
Porque comer vidro foi a gota d'água
profundo contra eles né agora claro que
historicamente Considerando o que foi
chamado de esquerda e direita durante
dominantemente ao longo da história
bolsonaro jamais poderia ser visto como
de esquerda em nenhuma dessas concepções
e de direita né com certeza com certeza
mas insisto não me parece que o nome
seja algo a gente tem que ver o que que
ele é o que que ele defende a serviste
quais interesses ele tá quais as suas
concepções a classificação de esquerda e
direita por si só ISO muito pouco e o
Lula pra gente defender volto a insistir
se se você entender se eu entender por
esquerda aquilo que eu defendo ele não
seria de esquerda dentro do especto
político brasileiro por exemplo Lula e
bolsonaro esse é o sentido que o termo
normalmente utilizado ele é chamado de
esquerda porque o bolsonaro é a direita
percebe o PSDB lá atrás o PSDB lá atrás
era a direita e o PT à esquerda com o
surgimento dos grupos de direita com
muita força que tem surgido no Brasil em
vários lugares do mundo o PSB já não é
visto mais como o partido tão a direita
como era visto no Brasil nos anos 90 mas
mudou conteúdo não mudou as alternativas
políticas dominantes agora o PSDB é
visto como um partido de centro em
relação ao bolsonarismo Tá certo ou até
de esquerda às vezes em relação ou seja
ele tá dizendo assim no fundo no fundo
no fundo as pessoas usam a esquerda e
direita de maneira relacional esquerda é
em relação à direita e aí Ah bom se você
quiser dizer que o Lula é de esquerda é
claro que é né no cenário atual se você
tem o Lula disputando com com com o
bolsonaro é claro que ele é de esquerda
mas em comparação ao que eu sou eu tô à
esquerda dele etc etc etc etc Eu já vi
colegas nossos na internet tentando
fixar não esquerda é isso e direita é
assado tá tá tá bom se você tentar fazer
isso tá tá tudo certo só que você
postulou né você postulou aí você vai
debater com um cara que postula uma
outra coisa se o cara postula uma outra
coisa como é que você vai entrar em
confronto com ele aí vai ficar numa
disputa semântica que ele não cai né que
ele não cai ele não cai na disputa
semântica então ele vai falar não Beleza
eu sou de esquerda eu sou de direita eu
sou de de Chocolate com Pimenta não
interessa o que interessa é o conteúdo
não é uma questão de perspectiva é uma
questão de
conteúdo conteúdo certinho Gustavo 100 a
zer até agora não caia no jogo semântico
desses caras são bolsonarismo Então são
termos relativos que dizem muito pouco
na minha opinião muito pouco um dos
primeiros vídeos do meu canal se chama
meu canal é um canal bastante amador
assim uma coisa que eu toco por conta
própria mas um dos primeiros vídeos que
eu fiz o título era algo como esquerda e
direita não significam nada perfeito bom
tem alguma coisa aí para falar sobre
isso Você concorda que Lula e bolsonaro
no caso são antagônicos mas ao mesmo
tempo tem mais a ver com o grupo
dominante do que com os ideais que
defendem não eu acho que sim dá dá
claramente para classificar o bolsonaro
mais à direita nesse espectro e com
certeza o Lula mais à
esquerda Counter
Attack Play desarmou o cara veram
desarmou o cara em vez de você dizer
assim não mas veja bem esquerda é isso
pela definição do não sei o qu do não
sei que lá na minha ontologia na sua
ontologia não gente presta atenção todo
mundo usa esquerda e direita como
relacional Vamos admitir o Óbvio Lula
está à esquerda de bolsonaro e bolsonaro
está à direita de Lula e ponto pronto
desarmou o cara desarmou o cara Ele tava
dizendo bolsonaro de esquerda agora ele
tem que dizer é é claro que em
comparação e Parará ou seja ele ele
mostrou que essa questão da definição
Zinha da palavra não é tão importante
assim desarmou o cara desarmou o cara
desarmou a retórica do cara porque a
retórica do cara é dizer assim ó se você
é bolsonarista Você não é de direito
suficiente percebe a mensagem que ele
tava mandando pro público mano isso não
é brincadeira gente vocês entendem se
você é de se você é bolsonaro se você
volta em bolsonaro você não é direito
suficiente meu gente o que que é a
direita do bolsonaro percebem o perigo
do discurso isso não é brincadeira gente
isso não é
brincadeira certo isso não é brincadeira
não leve isso na brincadeira mas dá para
perceber claramente que também as
agendas revolucionárias evoluíram muito
rápido nos últimos 20 30 anos né a gente
tem um negócio chamado janela de overton
que é a janela que classifica o que que
tá mais à direita ou mais à esquerda e
aquilo que você consideraria eh por
exemplo de direita 30 eh tem um camarada
ali perguntando se o bolsonaro não é o
direita Então o que seria A grande
questão é que eles não respondem entende
fiem aberto vamos mais à direita mais à
direita mais um pouquinho à direita mais
uns passinhos pra direita mas indo em
direção a
qu gente isso não é brincadeira isso não
é brincadeira isso não é brincadeira
isso não é brincadeira entenda que isso
não é engraçado não é burrice E isso não
é brincadeira de de esquerda 30 anos
atrás hoje é considerado de direita por
exemplo eh rumes entendeu caras Lock
caras que eram super radicais de
esquerda 300 Anos Atrás 200 anos atrás
hoje são considerados caras de direita
liberais o próprio conceito de liberal
era um conceito de esquerda O Liberal
era o cara de esquerda né E hoje a
janela de overto sim os liberais eram de
esquerda porque eles queriam
revolucionar o sistema com resquícios
feudais quando os liberais são ideólogos
da mudança Lock a Lock Lock inclusive é
interessante que Lock era materialista
inclusive isso é interessante Então
assim Os caras estão apontados como
esquerda por esse cara porque ele tá
dizendo assim essa galera é
revolucionária e era mesmo [ __ ] na
idade média na Idade Média nos
resquícios da idade quer dizer os
resquícios da idade média que sobrevivem
à idade moderna que são instituições
feudais os liberais são revolucionários
e ele tá dizendo o seguinte começou ruim
desde o liberalismo o ponto dele é muito
grave gente Bom mesmo era quando você
tinha nobreza de
sangue e aí veja ele vai defender o
sistema capitalista somado a um ideia de
nobreza por
honras gente isso não é brincadeira isso
não é brincadeira não leve isso na
brincadeira ele quer defender o sistema
capitalista e uma ideia de superioridade
de nobreza por honra
isso não é piada isso não é brincadeira
isso não é piada isso não é brincadeira
isso não é piada isso não é brincadeira
leve isso pro seu
coração tanto pra esquerda que o cara
que permaneceu no mesmo lugar hoje é
considerado de extrema direita
exatamente por causa dessa questão das
tradições é como o cara hoje diz que
escuta Rush que é um clássico né É Um
clássico para quem não sabe mús aor não
é assim viu gente Adorno é exatamente
assim Adorno é exatamente assim ele
critica a música Popular Negra nos
Estados Unidos Bom mesmo era música
clássica aí veio esse rock and roll aí
veio esse jazz e acabou com Adorno viu
gente Adorno Adorno eu tô dizendo esses
caras pegam tudo tudo tudo da
pós-modernidade da escola de Frankfurt e
da escola dos
Anali não sobra um não sobra um aí aí
vocês entendem o debate que eu tô
fazendo eu não tô fazendo debate com
Adorno Adorno era gente boa pô ele
queria fazer umas coisas legal mas essa
coisa da Nobre arte da Nobre arte não
bom mesmo essa depois veio o funk ferrou
tudo certo não levem essa coisa na
brincadeira não levem essa coisa na
brincadeira quando eu fico brigando com
esses cara eu não tô brigando com esses
cara de esquerda é porque esses car de
esquerda dão um ferrament tário para
essa galera dá ferramento sim dá
ferrament tário sim não adianta negar
não não adianta negar não dá ferr
comentário sim música clássica não
conhece a erudição não conhece a
história então de fato Rush ou V camisa
me mas sei lá o metálica é um clássico e
na verdade é só a janela de overton né
que simplesmente andou tanto para e o a
direção revolucionária né da Revolta da
sociedade que um cara que escuta Rush
hoje é considerado um tiozinho
tradicional Show Tem mais alguma coisa
PR falar tenho sim uma consideração
interess Então veja veja é muito
importante vocês perceberem isso Vi
enteiro é assim né o funk é uma desgraça
S vi enteiro ele é um bom músico ele é
um bom músico que toca música clássica e
ele faz o personagem dele de Olha como
eu odeio fun Olha como essa cultura aí
ele vai falar assim quando esses caras
começam a perceber que eles estão
pesando muito a mão aí eles vão eles vão
tentar salvar o chorinho certo eles vão
tentar salvar o chorinho eles vão tentar
salvar o
hã de repente a MPB mas a MPB já é muito
marcada pela política de
esquerda mas quando os os caras são
exagerados mesmo eles vão falar assim o
chorinho é uma merda toda a produção ah
ah popular do Brasil é uma merda Bom
mesmo é a música clássica tem um
brasileiro que produz música clássica
Ele é legal agora se ele produzir uma
música um pouco mais popular um pouco
mais popular ainda que Beirando a música
clássica ainda que Beirando a música
deero dita ainda assim se ele começou a
fazer isso eles vão dizer isso foi a
janela de ouro overton foi a janela de
overton se mudando que antes era bom aí
agora começou começa com chorinho aí vai
se degenerando daqui a pouco tem samba
né então eles são todo Veja isso é um
discurso reacionário gente isso é
planejado meus queridos então no Brasil
só Vila Lobos presta só Vila Lobos
presta depois disso é tudo uma desgraça
uns são melhores do que outro né
chorinho Ainda tá valendo a pena um
sambinha legal ainda tá valendo a pena e
depois é degeneração a dor não diz esse
tipo de coisa e esses caras repetem
repeto
repet meu Deus mano meu Deus mais uma
cois falar sobre o que ele falou não não
fica Pode falar então então eu vou
engatar nessa porque isso gera um tema
bastante interessante sim realmente os
liberais eram vistos como como de
esquerda ao longo de muito tempo e a
razão era muito simples né Para que o
que eles defendiam entrasse em vigor
várias leis setores dominantes da
sociedade direitos hereditários tinham
que cair e vou dar um exemplo pra gente
ver como que olha como é que o Gustavo
Machado é esperto ele não caiu na
cultura se a gente for para discuta de
Cultura ele falou tá legal isso aí tudo
que você tentou puxar o debate pra
cultura vamos não vamos para debate da
cultura não sabe para onde é que a gente
vai pro debate da economia mundo
material
muá existe o mundo real material vocês
querem puxar a discussão pra cultura eu
não caio nessa não não caio nessa não
não caio coisa é bastante curiosa o que
era direito na Inglaterra no sécul x
direita na Inglaterra no século X eram
organizações feitas principalmente por
uma aristocracia de sangue herdeira das
principais terras da Inglaterra e que
não mais produziam diretamente naquela
terra nem nem como comandante da Tropa
vamos chamar assim Eles simplesmente
arrendavam essas terras Aí sim você
vinha um capitalistas que exploravam e
pagavam uma renda anual 15.000 libras
20.000 libras Hoje seria alo como sei lá
R 200.000 R 500.000 1 milhão n e o que
acontece com desenvolvimento do mercado
capitalista eh a produção na Inglaterra
um país frio e o tanto que o Gustavo se
Manteve calmo meu Deus do céu esse homem
é iluminado
Esse homem é iluminado quando ele
começou a contestar lá o capitalismo da
da Mesopotâmia que ele disse assim na
sua
impressão nossa quando ele quando ele
fala assim não na sua visão não tem
capitalismo da Mesopotâmia provavelmente
eu levantaria e daria um soco no ser
humano que disse isso só que a gente tem
aqui o quê o desenvolvimento da
ataraxia Gustavo é um é um homem
evoluído espiritualmente sa por que ele
tá aqui
embricamento
na Mesopotâmia é minha opinião já
levantava assim ó minha opinião [ __ ]
mesmo você tá maluco agora o homem tá
todo banhado na ataraxia eu Tô no level
22 Gustavo Machado tá no level 89 mano
impossível ele tá absolutamente
investido na tese do não brigo mais cara
é um santo
homem o Gustavo Machado é um pouco mais
velho do que eu quando ele morreu vou
canonizar tá vou vender estátua de
Gustavo Machado vou vender estátua de
Gustavo Machado que homem Santo mano que
espírito elevado [ __ ] que pariu mano qu
o país capitalista do mundo era muito
mais improdutivo do que Ucrânia que a
gente vê a guerra até hoje envolvendo
tensões agrárias e tudo mais então
existia na Inglaterra uma coisa que se
chamava lei dos cereais essas leis eram
o quê taxa fegar imposto qualquer limito
que era produzido fora da Inglaterra
para poder entrar na inlaterra tinha que
pagar uma taxa altíssima e pelo que
lutava a direita inglesa aristocrática e
contra os liberais lutava para que as
taxas fand garas continuavam porque as
taxas era condição pra agricultura
inglesa continuasse a prosperar e os
proprietários ganharam sua renda em cima
da Terra e os liberais lutavam para quê
contra a lei de cereais contra os
impostos
os liberais que eram a esquerda inglesa
contra os partidos câmara dos Lordes
contra câmara dos comuns todo um
conjunto de partidos que eu não vou
entrar aqui em detalhe Então olha que
curioso Por que que os liberais eram
esquerda eles se tornaram direita porque
o mundo se tornou inteiramente
capitalista os liberais lutavam pela
criação dos mercados contra os direitos
de sangue que a pessoa simplesmente por
nascer num determinada família ela tinha
direito por exemplo a um determinado eh
taxa estatal ou ela tinha direito a uma
renda que adivinha da propriedade da
terra do qual ela se quer geria o
confronto entre David e Ricardo que era
na época os pais do liberalismo e sim
seria a esquerda frente por exemplo a
Tomas maltos que seria a direita é isso
mesmo veja seria a esquerda é óbvio que
os liberais estão à esquerda Se Você
cometeu um certo anacronismo etc mas tá
tudo bem todo mundo entende o que tá
sendo dito perceb ele não fica preso ele
fala olha eu não gosto da categoria mas
uso a categoria eu sei que eu vou
comunicar entende a questão não é a
palavrinha a questão é o conteúdo é
óbvio que os liberais estão à esquerda
de reacionários que defendem a idade
média é óbvio que liberais que querem
limitar o poder do Rei para poder
participar da política e portanto tomar
o poder estão à esquerda de pessoas que
dizem não origem sanguínea com origem
sanguínia você participa da política ou
se o rei diser que te der um título de
nobreza porque ele quer então é claro
que esse pessoal é mais progressivo do
que pessoas que defendem título de
sangue é óbvio é óbvio é o lante não tem
muito segredo Pô não tem absolutamente
nenhum segredo nenhum segredo
nenhum segredo o que defendia Tom as
malos imposto taxas proteção da
aristocracia inglesa aristocracia
inglesa por sangue por tradição era quem
tinha direito a posição dominante na
Inglaterra econômica e politicamente e o
que que era o O Liberal era o cara que
de fato para prevalecer uma sociedade do
mercado que é o tamanho do Capital que
manda e não vínculos diretos de pessoa
para pessoa não títulos de nobreza que
já tá pré-determinado de maneira
hereditária O Liberal tinha que lutar
contra essa aristocracia A Batalha
inglesa do século XIX é batalha pelo fim
das leit cais que terminou pela vitória
dos liberais o que que acontece no
período seguinte Claro Hoje os liberais
podem ser conservadores porque é a
sociedade pelo qual eles lutavam que
venceu eh os títulos de nobreza que
garantiam a propriedade da terra da
Inglaterra da islanda uma aristocracia
de sangue que foram quebrados percebe
então Claro quando eles se Torn um setor
dominante porque venceram eu acho até
bom tá nessa Contenda aí se eu tivesse
que escolher preferido prefiro os
liberais Ingleses do queos aristocratas
só fal uma crítica ao Gustavo Machado Só
falta ele entender que isso vale para
relações internacionais também tá bom só
falta o Gustavo Machado aprender que
isso vale para relações internacionais
também quando ele aprender isso será um
homem
perfeito absolutamente sem mácula será o
Gustavo Ach de aprender isso né Estados
Unidos tá vindo paraa dominação vou
fazer o apoio da China e tal Às vezes
tem dois demônios um demônio é pior do
que o outro etc quando ele aprender isso
vai ser um homem perfeito né que tinham
direitos de sangue herdados hereditários
e tudo mais então Claro por isso que o
liberalismo hoje se coloca como
conservador é o mesmo liberalismo a
diferença que antes ele não podia ser
conservador porque ele tinha que lutar
contra os setores dominantes da
sociedade ele vence esse ores dominantes
da sociedade por Idas e Vindas Revolução
Francesa teve vitórias depois derrotas
retrocessos coisas que só vai se
consumar no século XX é um processo
muito complexo Sem dúvida O fato é que
os liberais Ou seja a defesa do mercado
tipo assim Revolução Francesa vem a
desgraça do [ __ ] Napoleão Parará uma
desgraça da [ __ ] né um monte de gente
morrendo e tal e tal e tal esse cara é o
defensor do congresso de Viena para
explicar certo congresso de Viena não a
China não é pior do que os Estados
Unidos é o contrário a China é melhor
Estados Unidos é a potência Global a
quantidade de dinheiro que os Estados
Unidos tem é muito maior o investimento
militar que os Estados Unidos tem é
muito maior a China às vezes ela é
projetada para se dar mal no cenário
Internacional e a gente fica falando não
é a mesma coisa é a mesma coisa não os
Estados Unidos é muito pior os Estados
Unidos é muito pior certo Estados Unidos
é muito pior quando o Gustavo aprender
que ele tem que pronunciar isso em
público que você pode dizer que a China
é capitalista eu também concordo só que
é muito pior os Estados Unidos da
situação atual e a gente tem que dizer
isso objetivamente na cara de todo mundo
aí eu vou dizer Esse homem evoluiu e
agora nem humano é mais ele só precisa
vencer essa do tamanho do Capital um
poder político um poder econômico que
não se dá por direitos de sangue eh
herdados e vínculos diretos de pessoa
para pessoa mas um poder que se dá pelo
tamanho do capital e pelo mercado Isso
venceu então agora os liberis são
conservadores porque agora precisa
manter consolidar né e continuar com a
sociedade que eles criaram apesar dos
diversos problemas que tem o que que
você acha roxo é tem razão no sentido de
que eles fizeram uma revolução
derrubaram que tinha direito sobre as
coisas e aí agora se tornam
conservadores porque querem manter então
eles não são tradicionalistas nem querem
um resgate
oh então ele tá definindo Como é que é O
Liberal O Liberal é assim ele trans tem
trans os liberais iniciais os filósofos
iniciais eram revolucionários porque
tinha que mudar toda a estrutura aí
quando mudou e você construiu o seu
mundo aí você senta e fala assim agora
eu não quero mudar mais agora eu quero
que a cultura majoritária fique igual
agora eu quero o mundo sempre igual
Então os liberais que eram sim
revolucionários as próximas gerações
quando toma o poder quando senta na
cadeira agora tá bom gente parou de
revolução Stop salgadinho Stop
salgadinho eu só precisava de um voto
censitário aqui não precisa também você
querer que vote todo mundo né você
também não precisa querer que vote os
homens né todos os homens Você também
não precisa querer que vote as mulheres
né Pera aí pera aí calma calma o
importante é o voto censitário a gente
já conquistou agora é a nação brasileira
agora é a nação de da [ __ ] que pariu
voto censitário Mete uma constituição só
vota quem tem grana tá bom tá bom então
começa a virar reacionário quer dizer
reacionário Não começa a virar
conservador Liberal começa a virar
conservador aí ele tá dizendo eu não sou
conservador eu sou reacionário bom era
na Idade Média Jesus tem a piedade da
Alma desse homem eles querem manter o
poder que eles conquistaram o fato é que
eu acho que a principal discussão entre
O Liberal e o marxista e o comunista e o
socialista que para mim é a mesma coisa
eu sei que obviamente Talvez seja até
uma ofensa pro Gustavo mas assim do meu
ponto de vista tradicionalista é muito
semelhante a nossa discussão ela é
teológica ela é uma discussão puramente
teológica aliás essa frase aqui é
perfeita certo se eu tenho uma crítica
essa aqui ó defender que não há
diferença entre o estado Operário em
restauração capitalista que é a China
ele virou um estado a operar cheio de
problemas e o e o e o e o o Gustavo
falou certo viu Tem um monte de maoísta
na internet tentando esconder a
realidade de vocês Sabe por que que mal
toma o poder o auxílio dos Estados
Unidos tá tem esse tem esse problema de
origem tá tem esse problema de origem na
China esse problema de origem certo
então a China com auxílio dos Estados
Unidos vence a guerra contra o Japão E
aí tem uma intriga interna e aí vem um
estado
ah socialista chinês que com esse vício
de origem no início na mão de ma zedong
ainda tenta se fazer um estado comunista
falha em um monte de causas falhem um
monte de causas e aí depois entra num
processo de restauração capitalista a
partir de D shoping tô descrevendo fatos
tô descrevendo fatos esse processo de
restauração gerou um monte de dano só
que isso ainda assim é muito melhor do
que os Estados Unidos por dois motivos
primeiro porque passou por isso primeiro
porque passou pela revolução e teve esse
apoio da das massas populares então tem
esse primeiro fator e o segundo fator é
a China é muito menor do que os Estados
Unidos e tem um projeto de de
desenvolvimento de seu capital interno
que é muito mais soft do que os Estados
Unidos quem quiser negar isso queer
negar a realidade eu não discuto com o
que queer negar a realidade Estou
cuspindo fatos na cara de vocês pode vir
o Gonzalo [ __ ] que fo que foi
exatamente ISO que eu falei é exatamente
assim não tem muito segredo não é isso
precisa ser dito que é real precisa ser
dito existe direito adquirido existe uma
hierarquia eh eh eh a gente é obrigado a
ser justo ou a gente tem que usar a
justiça que que que que tiver eu acho
que é mais a A grande questão sobre Eh
toda essa esquerda que vem depois da
Revolução Francesa porque assim dizer Ah
não os aristocratas usavam peruca
dançavam gostava trabalharam os
vagabundos então a esquerda fez certo o
liberalismo fez certo tirou eles o poder
e aí tá beleza e agora nós vamos
continuar a revolução eh tá tá julgando
pessoas nobres que eh adquiriram uma
nobreza eh por um direito de Honra
entendeu
direito de honra
mano direito de honra
mano legal mesmo era na idade média e
seu direito de honra meu parceiro eu
tive que sair eu tive que sair para
fechar a janela e aí eu aproveitei para
fazer a piada porque tá ventando paraa
[ __ ] aqui eu tô com todas as janelas
eu não fiquei puto Não eu só não quis
perder a piada
veja eu só fui verch a Janet vendando PR
[ __ ] vai chegar uma chuva [ __ ] senão
ia molhar a casa toda eu tô sozinho em
casa
e meu Deus Então veja direito de
honra entend o que eles estou falando
mano ent o que que ele tá falando isso
não é engraçado não pô isso não é
engraçado
isso não é
engraçado eu sou
engraçado mas isso não é engraçado mano
sabe o que que ele o que que ele tá
prestando-se sabe direito de honra o
nome não é esse não na idade média é
direito de sangue certo é direito de
sangue é direito de sangue uns são
melhor do que outros uns podem
participar da política por causa da
genética porque o filho do pai do V do
não sei o que e tal e eu não posso mesmo
que eu seja competente mesmo que eu seja
rico mesmo que eu tenha ganhado na vida
ele tá defendendo direito de sangue
contra os liberais que estavam dizendo
[ __ ] mas eu também sou competente Pô eu
também tenho dinheiro eu também fiquei
rico por que que eu não posso participar
da política direito de sangue entendem
gente isso não é brincadeira gente isso
não é brincadeira aí você
entende perfeitamente O robers spier
agora
agora você
CONSEG agora você consegue entender
perfeitamente porque Paulo Marcel é
eleito eu eu não não fui eu que disse
não tá eu só ali o comentário do
músicas Então agora você consegue
entender
porque porque que p massal é leito
porque isso aqui tá [ __ ] porque é não
consigo parar de rir é porque é isso
aqui que tá correndo gente é isso aqui
que corre no Zap Zap é isso aqui que
corre no Zap Zap
Ai Deus porque é os os seus eh os seus
antepassados foram lá e fizeram as
grandes conquistas e aí e o que
aconteceu foi uma revolução uma guerra
doideira meu doideira meu 1500 meu 1500
revolução camponesa nunca aconteceu
revolução camponesa Nos períodos
pré-revolucionárias meu meu revolução
camponesa na Alemanha meu a unificação a
unificação de Portugal e Espanha é
reconquista o nome expulsa todas as
pessoas que não são cristãs da Península
Ibérica meu tem obriga os judeus a se
converterem lá que era bom antes das
revoluções era bom meu não mas você tá
falando de períodos modernos Pedro aí já
tinha já tinha ferrado tudo por causa do
protestantismo primeiro que não né na
IMP ibérica não mas ainda assim vamos
continuar vamos continuar Então vamos
voltar mas no tempo meu 700 anos 700 da
era Cristã meu saxões e lombardos
exterminados porque não se convertiam ao
cristianismo tinham foram forçados a se
converter pela espada pela espada dos
Francos meu espada dos Francos lá é que
era bom meu
meu lá era bom aí veio o revolucionário
meu introduziu a violência da política
meu
erra quem tinha mais força mais poder
suplantou o poder do outro e aí criou a
narrativa de que supostamente Eram todos
amorais e não trabalhavam eram
vagabundos exploradores e tal então fica
muito romantizado né então assim eu acho
fica muito
romantizado
meu
meu romântico meu veja há uma coisa
justa se falar que é o seguinte é a
propagandas políticas né então assim
acaba a idade média vem o renascimento o
renascimento exagera em relação à Idade
Média sim ah vem o o iluminismo e aí
entra a Revolução Francesa eles exageram
que todo mundo é vagabundo é isso
exagera isso existe sempre certo isso
sempre existe isso sempre existiu Então
veja precisa criar uma [ __ ] de uma
escola chamada escola dos análises para
dizer o Óbvio gente
para dizer o óbvio que o o o
renascimento quando cria a própria
imagem exagera os problemas da idade
média precisa criar uma escola de
pensamento para dizer o óbvio não
precisa é só dizer o Óbvio você não
precisa criar uma escola de pensamento
essa escola de pensamento é criada e vai
ser usada pela extrema direita ponto
ponto ponto vai ser usado vai ser usado
acho que o que tá destruindo a sociedade
a sociedade está na beira de um colapso
civilizatório claramente nós estamos
flertando a com um colapso civilizatório
a qualquer momento a dívida global é
400% do PIB então Eh eu acredito que uma
boa parte do problema então então então
então tem a galera que tá falando aqui ó
tipo assim implantou a narrativa de que
não trabalhava família real trabalhava
eu entendo a sua indignação eu entendo a
sua indignação mas respira na
historiografia tem uma cringes issima
questão que é o seguinte os caras tentam
dizer assim ó beleza a família real não
trabalhava mas essa história de dizer
que Maria Antonieta mandou as pessoas
comerem brioche isso não tem embasamento
isso é propaganda entenderam Então veja
é
claro é claro que movimentos políticos
históricos fazem propaganda exageram
caricaturi você precisa criar uma escola
historiográfica para salvar a idade
média do Renascimento é só dizer assim ó
no Renascimento de vez em quando os
caras exagerava na Revolução Francesa
algumas críticas às vezes eram falsas
acabou você precisa criar uma escola
historiográfica a escola historiográfica
cria essa imagem O Iluminista mentiu
para você o relac centista mentiu para
você todo mundo mentiu para você
mentirosos M aí o que que acontece você
de esquerda falando esse monte de merda
alimenta a Extrema direita ponto se você
faz parte dessas escolas você é alimenta
a Extrema direita eu tenho certeza do
que eu tô falando eu vi isso acontecendo
500 vezes esse aqui é só o caso que todo
mundo vai parar para olhar e acreditar
em mim eu vi isso acontecendo 500 vezes
eu citei isso eu mostrei isso para
professor professor olha essa merda que
você escreveu vai ser usada exatamente
essa merda que você escreveu pelo olav e
Seus Filhotes eu vi isso acontecendo E
aí você não acredita em mim agora tá aí
na cara porque agora agora finalmente a
galera vai vai para para olhar o que eu
tô falando né Finalmente vai parar para
olhar o que eu tô falando vem da
Revolução Francesa que depois queria
essa narrativa romântica Não pegamos
nobrezas matamos enforcam 20.000 padres
mas também Padre então eu digo que é
teológico porque assim se a pessoa não
acredita em Deus não acredita no Padre
não acredita no sacramento não acredita
no poder hereditário Óbvio tudo o que
for dito sobre a esquerda a revolução e
o Marxismo vai parcer corretíssimo a
pessoa que acredita em Deus que teme não
a terra não teme Eu faço certo não
porque eu tenho uma estética porque eu
tenho medo de que vão me ferrar Eu faço
S porque eu tenho medo de Deus eu tenho
medo a salvação da humanidade é ter medo
de Deus
afon rotos
afon rotos
afon
hotson
hots certo não temos medo de [ __ ]
nenhuma que Deus não é babá de ninguém
eu respeito as pessoas quando acho que
devo respeitar Respeito as pessoas por
iniciativa própria maioridade iluminismo
cantiano maioridade
maioridade maioridade eu
defino eu defino Eu percebo que não é
certo maltratar as pessoas eu não faço
porque eu tenho medo do Papai Noel eu
não faço porque eu tenho medo de Deus eu
não faço porque minha mãe tá assim ó
Pare de fazer coisas erradas viu filhote
poton
rotos da justiça divina Então eu acho
que isso é uma postura muito diferente
muito distante e os dois duas linas de
pensamento e a gente não vai chegar numa
concordância o que eu sou capaz é de
entender o outro pelo que ele acredita
pelo ponto de vista pelas convicções
dele falar então ele tem Tais convicções
então é natural que ele tenha essa
opinião mas o argumento dele que ele
colocou que na verdade aqueles
aristocratas daquela época estavam
contra o mercado querendo inclusive
taxar os ciais e tal e por isso que os
liberais venceram porque os liberais
queriam Justamente que isso fosse
derrubado certo eh então necessariamente
Ele tá dizendo que naquela época né
aqueles
aristocratas já era uma aristocracia
decadente entendeu a revolução na
Inglaterra aconteceu antes da francesa
que não deu para perceber muito bem mas
o liberalismo já veio derrubando a os os
realmente
os não deu ai [ __ ] ISO chama
Revolução Gloriosa tá meu
amigo aconteceu uma revolução ali e meio
que não deu para perceber muito bem eu
tava meio que amarrando o meu sapato e
aí não
vi o que que ele quis dizer com isso
gente o que
[Risadas]
que Ai
Jesus [ __ ] aconteceu uma revolução
que não deu pro bcb muito bem ai [ __ ]
na potência global os os tradicionais
aqueles que eram tementes a Deus que não
tinham eh que eram cheios de virtude que
tinham a honra por exemplo esses
monarcas atuais na Inglaterra Eles foram
trocados ISO aí são são fantoches esses
que tem aí hoje e de fato são decadentes
entendeu E a própria aristocracia de
peruca que faz oito refeições por dia e
passa o dia na balada de fato não tem
nenhum direito mesmo então assim
aristocracia de peruca que passa o dias
na balada que aristocracia de peruca que
passa oito dias não gente vocês vão me
desculpar eu também acho que não é
engraçado mas [ __ ] merda mano a
revolução que passou e ninguém percebeu
ali né ninguém notou [ __ ] que
vocabulário é esse mas veja eu não sei
nem se eu eu não sei nem se eu tô sendo
justo em rir porque eu não sei nem se eu
entendi o que ele quis dizer talvez eu
tenha só entendido errado porque meu
Deus do céu uma revolução que passou e
ninguém percebe meu [ __ ] eh mas veja
presta atenção Ele tá dizendo assim
aristocracia de peruca que que ele tá
fazendo de reave de aristocracia ele não
tá falando ele não tá ele tá usando a
imagem da aristocracia contra a qual os
liberais lutaram para dizer assim ó tem
gente mesmo encostada sabe quem é
aristocracia de per de peruca é o
judiciário meu o judiciário meu
judiciário que nem o professor da USP
que é marxista Dime
essa aristocracia de peruca meu que é de
uma classe é de uma classe burguesa meu
tudo tá na na burguesia que na verdade é
aristocracia que na verdade é um
movimento revolucionário de peruca meu
de peruca então ele tá fazendo o ataque
ele tá fazendo um ataque agora às
instituições atuais ele tá criticando ar
aristocracia atual o ou seja o serviço
público que ganha mais ele tá tá
atacando isso
agora o século XVI século XIX ele já é
um século em que a a a aristocracia real
o poder que emana de Deus ele já foi
completamente destruo Ah eu preciso
fazer outra piada e a
mãozinha Eu Acho isso engraçado
desculpa ido então de fato eh São dois
inimigos muito semelhantes alguns com
direitos lá mas de qualquer maneira
totalmente depois da revolução eh
revolução eh protestante do século XV
tudo meio foi virando liberal e e foram
derrubando todos os direitos adquiridos
então no século XVI derrubando os
direitos adquiridos derrubando os
direitos
adquiridos derrubando os direitos
adquiridos E aí foi derrubando os
direitos adquiridos que direito
adquirido direito adquir direito
adquirido ele tá falando do quê ele tá
falando de
privilégio ele tá falando de
Privilégio de sangue Pô direitos
adquiridos muito bizarros direitos
adquirir ele tá falando de Privilégio de
sangue cara ele tá falando de Privilégio
de
sangue
eh de fato não tinha muita virtude de um
lado ou de outro ali mas o fato é que
quando houve realmente o ápice da
civilização que foi a idade média o ano
1000 ano 10000 Aquilo é ap civilizatório
aquelas pessoas realmente eram
extremamente elevadas e ali eh não
existia necessidade de revolução não
existia necessidade de uma troca eh as
pessoas simplesmente tinham relações e a
vida funcionava relativamente bem É
claro que quem ganhou a revolução foram
né os revolucionários aí recontaram a
história né mas a gente tá muito longe
do nosso Ápice como civilização a gente
Opa tá na verdade numa grande decadência
e o século XVI e XIX já foram uma né uma
grande decadência Deixa eu só fazer ou
seja o Sé 18 e
colocaram o capitalismo no mundo Ele
defende o capitalismo só que Ele defende
o capitalismo o qu na época medieval
quando tinha
diferença quando tinha gente pensa um
pouquinho pensa um pouquinho se o século
X e o 19 são ruins sabe o que que o
século x e x fizeram na América que você
tá promoveu a estruturação do fim da
escravidão no Brasil
e do fim das do Colônia da colônia o que
que era o capitalismo antes do
capitalismo industrial e antes da
Revolta Liberal que
instituiu o que que era o capitalismo
antes era o capitalismo escravista pô
era o capitalismo colonizador escravista
que tirou 12.5 milhões de pessoas de
África e levaram para as Américas para
trabalhar
Qual é o o problema é o Iluminismo veja
o Iluminismo ele começa com a discussão
russ criticando Aristóteles criticando
Aristóteles o GR gocho que sacava
Aristóteles ele diz assim ó russ livro
Um primeira capítulo primeiro capítulo
de um livro bem pequenininho de um livro
bem pequenininho chamado contrato social
ele fala assim tem um idiota chamado
grócio que defende a escravidão com base
Aristóteles a merda ele e Aristóteles
Quem disse isso é rousse o reforço desse
tipo de pensamento vai fazer que durante
a Revolução Francesa os jacobinos acabem
com a escravidão nas colônias
francesas que o Napoleão vai trazer de
volta então você tá dizendo o quê esse
negócio de todos os homens podem votar é
ruim igualdade entre os homens é ruim
legal mesmo era o capitalismo
que escravizava os seres humanos e dizer
assim Aristóteles Falou então Amém o
Papa autorizou então Amém legal era esse
período pré-iluminista
gente isso não é brincadeira isso é
identitarismo
reacionário claríssimo e quem criou isso
aqui no Brasil foi Olá de Carvalho e eu
tô denunciando Essa merda tem 12 anos
anos que eu tô denunciando essa merda 12
anos que eu tô dizendo isso não é
brincadeira 12 anos eu tô dizendo essa
gente não é maluca 12 anos dizendo o
Olavo vai ganhar 12 anos dizendo quando
ele ganhar vai tentar dar um golpe de
estados 12
anos 12
anos 12
anos um um comentário vamos pegar um
exemplo Talvez seja mais fácil até mesmo
pro público assimilar os Estados Unidos
vamos falar do do processo dos Estados
Unidos que aí não tem aristocracia de
sangue né as terras estavam lá o que que
aconteceu na verdade um processo até
mesmo de se a gente for olhar a
demografia dos Estados Unidos é
diferente então na sua visão Como como
que você classifica o que aconteceu nos
Estados Unidos eh e uma coisa importante
para você comentar também o papel do
estado nesse processo Claro
perfeitamente essa questão é muito
interessante porque uma introdução Zinha
muito rápida o que aconteceu foi o
seguinte depois que o capitalismo se
consolida tá e o liberalismo nada mais é
do que uma forma de gerir o capitalismo
ao longo ao lado de algumas outras todas
capitalistas eh o capitalismo produz
revolução uma atrás a outra e não produz
revolução para os revolucionários eu eu
digo os revolucionários com exceção de
tentativas de cartelados e etc quando tô
dizendo massas na rua milhões e milhões
de pessoas na rua ninguém sai milhões de
pessoas não saem quartelada é banquisa
porque tem um grupinho de
revolucionários agitando ela sai porque
não tá dando mais para viver porque a
remuneração é insuficiente porque não
existe emprego porque a vida tá uma
porcaria no capitalismo isso é
generalizado com isso o que que faz
então o setor dominante de Capitalismo
você tem que resignificar sua própria
história porque a sociedade nossa se
tornou como ela é hoje por revoluções
Você tem uma sociedade que tem um livre
mercado o direito de sangue foi quebrado
os vínculos de relação pessoal direta
foram quebrados a massa das pessoas só
tem como saída para viver vender sua
força de trabalho porque houveram
revoluções então o Eles fizeram tiic a
coisa toda Então você pegou Revolução
Inglesa Revolução Francesa Revolução
Americana Qual foi a menos dolorosa a
Americana Então essa é minha revolução
predileta é ele ainda tá sendo irônico
aqui porque veja não é como se na
Revolução
Americana não tivesse duas coisas a
primeira violência para [ __ ] a segunda
apoio da franç anarquista porque é uma
guerra intercolonial veja tem uma coisa
que acontece na Europa que se chama
guerra do S deixa eu mostrar para vocês
aqui eu vou mostrar para vocês guerra
dos S
anos deixa eu ver se tem uma imagem um
mapinha aqui
top mapa mund vamos
ver não quero um mapa do mundo
inteiro Ó tem uma aqui no redit deixa eu
ver se tem na Wikipédia Ah eu não
coloquei a imagem para vocês verem né
Deixa eu colocar aqui a imagem para
vocês verem só só um instantinho tá para
a tela
apresentar guerra dos sete anos mapa
munde vamos ver se tem uma imagem aqui
no na Wikipédia para você ver tomara que
tenha aqui ó que delícia a guerra dos 7
anos é uma guerra mundial pô a guerra
dos sete anos acontece nos quatro cantos
do planeta Terra inteiro
inteiro inteiro século XVI certo certo
século XVI guerra dos 7 anos que que
isso vai a a França toma-lhe um pau
certo a França ele toma-lhe um pau e
como Vingança que também não é vingança
né uma estratégia política ela apoia a
França monárquica apoia a Revolução
Americana apoia a Revolução Americana
para que os est para que a Inglaterra
perca certo foi a primeira guerra
mundial de fato é isso é a primeira
guerra mundial de fato culpa de
quem do capitalismo
Mercantil antes de existir antes de
existir
iluminismo antes de existir Revolução
Francesa certo então a França perde pra
Inglaterra o que aliás é uma é um dado
da natureza né Toda vez que a França
entrar contra a Inglaterra ela perde
nunca vi disso E aí perde E aí apoia a
aí apoia a a independência dos Estados
Unidos a Revolução Americana as 13
colônias se tornarem Livres isso vai
causar uma crise econômica em França que
precipita a Revolução Francesa na França
não é
engraçado não é engraçado
pô veja
é engraçado ou não é
engraçado você tem que admitir comigo
aqui cara que é engraçado Então
veja Inglaterra e França entram em
guerra por disputa Colonial isso
precipita a Revolução norte--americana
Por causa dessa guerra Colonial França
apoia Estados Unidos ao apoiar os
Estados Unidos ela entra em crise
econômica porque ela não não ganha né
investimento ela entra em crise
econômica aí a França vem aí a França
Vem e fica com crise interna e acontece
a Revolução Francesa ou seja qual é a
causa da Revolução Francesa é o
Iluminismo não o Iluminismo tava dizendo
a gente tá em crise Olha esses palhaço
ganhando dinheiro sem fazer
nada Olha esses palhaços ganhando o
Iluminismo vai dizer isso para você Olha
esses palhaços que não dá nada paraa
sociedade e administra mal tudo e a
gente tá passando fome o ilumin vai
precipitar essa pressão
anticlerical Mas quem que causou de fato
a Revolução Francesa foi o
capitalismo foi a guerra entre
Inglaterra e França na guerra de 7 anos
e depois a a a a França tentando apoiar
os Estados Unidos e o terceiro F fator
foi uma questão climática que deu lá que
aí a colheita não foi boa e soma
colheita ruim com perda de colônia a
partir da guerra com a Inglaterra e por
último o apoio aos Estados Unidos o
tesouro o tesouro eh francês entra em
crise E aí precipita a
revolução conhecer a história é bom
demais né a causa da Revolução Francesa
é o capitalismo Mercantil em crise é o
capitalismo absolutista em crise não tem
nada a ver não tem
absolutamente nada a ver com um grupo de
cinco
pessoas dizendo coisas na revista Caras
igual o idealismo que ia fazer vocês
acreditarem que é não é uma narrativa
que fez a Revolução Francesa exatamente
foi uma crise econômica causada pelo
mercantilismo ã pela guerra por
possessões globais do Mercantilismo
europeu que causa as duas revoluções
tanto a dos Estados Unidos quanto a
Francesa é ótimo
isso vamos lá
ó não errei
errei coloquei no no do lado pera
aí ai
ai favorita ess essa aí que eu t defendo
Qual foi a mais sangrenta francesa Ah
não então essa eu repudio aí é início do
movimento revolucionário o que acontece
é o seguinte tem condições específicas
nesse país o desenvolvimento deles não
estão separados um do outro por que que
a Revolução Inglesa que não foi
calma o harari falou isso naquele
livrinho merda
dele tá vendo É é é a diferença entre o
idealismo e o materialismo a diferença
do idealismo e do materialismo é claro
que é importante o discurso do
Iluminista para
criticar certo para criticar As
instituições mas todo mundo critica tudo
o tempo todo a gente não tá vendo um
monte de gente criticando o PT
criticando o Lula criticando tudo
criticando tudo o tempo inteiro não é a
crítica que derruba as coisas a crítica
sempre existe a não ser quando ela é
perseguida Mas mesmo quando ela é
perseguida ela existe enquanto
perseguição que que prejudica o regime
né o regime que tá perseguindo também tá
criando problema para ele então crítica
e perseguição a crítica e briga com
crítica sempre existe mas o que que
determina que naquela hora a França caiu
a crise econômica não foi a crítica A
Crítica Tem que existir Mas ela tem que
exigir porque ela é um dado da expressão
humana mas o que que derruba a França a
crise econômica causar por esses três
fatores que eu expliquei para vocês por
quê Porque foi não tem nada a ver com
narrativa Porque foi assim foi assim foi
exatamente assim por que que são
convocados os estados gerais por causa
de uma crise
econômica Por que que os estados gerais
são convocados eh inclusive antes do da
crise econômica acontecer porque teve
uma questão relacionada à solução da
crise econômica com o Ministro da
Economia específico e esse Ministro da
Economia representaria um certo
interesse Popular Quando ele foi
derrubado aí entra em convulsão e tem
que chamar os estados gerais antes de
chamar os estados gerais tentou chamar
um negócio chamado Assembleia dos
notáveis olha como é legal saber a
história gente ou seja o que gera a
confusão da Revolução Francesa é uma
crise econômica causada pelo próprio
desgaste dos embates internos o colber é
o kber os embates internos de dois duas
potências econômicas vigentes Olha que
doideira como se as crises sociais
fossem casadas pela economia como se as
evoluções fosse o desdobramento de uma
insatisfação com uma crise econômica
doideira doideira é como se a a
revolução na Rússia tivesse acontecido
porque a guerra precipitou a crise
econômica doideira doideira como se a
gente fosse materialista e dissesse que
a crise não tá na narrativa doideira
loucura completa loucura cabeça de rei
que caiu na Revolução Inglesa Mas por
que que ela é mais tranquila do que a
Francesa porque a Inglaterra antes da
Revolução Inglesa acontecer já havia se
desenvolvido por Ed ciano me manda um
e-mail para eu te adicionar no grupo do
das pessoas que dominarão o mundo assim
que a crise econômica Global chegar ai
Deus revoluções no campo nas relações de
trabalho no campo uma sociedade que era
predominantemente baseada no mercado e
na concorrência eles substituíram lá os
vínculos que antes como eram campesinato
antigo a pessoa nascia na terra e ela
ficava naquela terra o resto da vida
mesmo não fosse proprietário era um
vínculo vitalício com a terra na
Inglaterra se quebrou isso se
transformou num vínculo temporário onde
O Camponês poderia ser retirado da terra
e a permanência dele ali tava sujeita a
melhoramento se aumentasse a
produtividade e tudo mais o ratar
poderia tirá-lo e se desenvolveu no
campo a economia de mercado quando se
chegou a Revolução Inglesa o setor
ligado ao livre mercado e oo
desenvolvimento do capitalismo já era a
principal força da Inglaterra com isso
eles puderam fazer um processo com muito
menos dor vamos chamar assim porque na
França que é naa sociedade muito mais
contraditória muito mais eclética onde
essa burocracia de sangue ela não apenas
era numerosa e forte mas como ela tinha
vínculos umbilicais com o estado ali não
tinha como você chegar a uma sociedade
capitalista que não fosse de forma muito
dolorosa que não fosse por meio de um
processo muito profundo Então não é que
a da francesa é a revolução do mal e a
inglesa é do bem É porque as condições
na França exigiam transformações
dolorosas para aquilo acontecer e os
Estados Unidos doideira hein doideira
hein doideira imagina no mundo em que
marxistas não julgam quem é do mal quem
é do bem dizer assim a a burguesia é do
mal não sei quem é do mal imagina a
loucura que seria se a gente falasse que
as causas dos fenômenos sociais serem
assim assado são muito mais devedores as
circunstâncias em que acontecem as
coisas do que um juízo moral Já pensou
que doideira se a gente dissesse isso
seria
maluquice seria uma completa maluquice
seria uma antologia muito doida est
Unidos é mais tranquila de entender os
Estados Unidos claro que foi conquistado
a população nativa exterminada inclusive
por políticas conscientes de extermino
nos Estados Unidos é amplamente
documentado um processo secular mas vou
até botar um parêntese exato exato exato
e o problema é que a gente deixou de ler
os textos e estudar Marxismo de verdade
e começou a fazer publicação no
Instagram de Marxismo astrológico o
problema é exatamente Esse sim é
exatamente esse sim a gente parou de
divulgar a ciência acerca do
materialismo histórico e começou a fazer
piadinha de Marxismo astrológico é por
isso que a gente é derrotado é
exatamente por isso é exatamente Por
isso mesmo nessa questão só para pensar
na Revolução Americana com isso ele os
Estados Unidos Foi simplesmente ocupado
justamente pelas pessoas que estavam
buscando que estavam que tinham sido
perseguidas pelas aristocracias na
Inglaterra pelas pessoas que estavam
buscando Livre Mercado que estavam
buscando possibilidades de explorar algo
sem ter uma legislação e sem ter
impedimentos de várias naturezas Então
os Estados Unidos já surge se botarmos
um parêntese na conquista que exterminou
toda a população nativa isso acontece
então ele já surge com uma ocupação que
já nasce um país capitalista então ali
se deu contradições entre norte e
sul eu sou literalmente professor de
história eu do curso de história a cada
se meses para a rede pública de educação
tinham características diferentes
evidentemente com escravidão no sul e
tudo mais mas ali não foi preciso um
processo tão doloroso como na França
porque a Inglaterra já surgiu como um
país capitalista num grau muito muito
mais capitalista do que a França teve há
século depois da revolução já fundado na
propriedade no mercado no controle do
capital era era a época nação
capitalista mais pura de todas muito
mais do que a Inglaterra não sem razão
inclusive os Estados Unidos vai se
desenvolver com muito menos impedimentos
do que outros países europeus e vai se
tornar aí no século XX é principal
potência capitalista Então as revoluções
ali são diferentes porque os processos
históricos são diferentes porque as con
Tamo junto meu querido [ __ ] que
cheiro de comida gostosa mano [ __ ] merda
eu vou comer uma panqueca congelada V
suado sones contra as quais eles lutam
são diferentes os obstáculos na França
são muito maiores a Revolução Francesa
tem nesse sentido a ela é muito
particular todos os processos históricos
são particulares mas ela tem ela vai na
mesma direção e tem a mesma natureza que
a Revolução Inglesa e que é Revolução
Americana as condições os obstáculos lá
eram muito maiores exigi um processo
muito mais eh personic personic
perguntou assim o o t marxiano designa
quem é mais fiel à teoria de Max ou ou é
pejorativo ele foi cunhado para ser uma
coisa positiva e não pejorativa mas como
a gente conversou essa história aqui
toda chame de chame-me de zubu mafu não
interessa os nomes certo não interessa
os nomes é o que interessa é a gente
pressionar as pessoas a voltarem a
estudar voltarem a estudar vai fazer um
mestrado em Marxismo galera vai fazer um
doutorado em Marxismo gostoso demais
para de pegar merdas de Instagram de boi
tempo pelo amor de Deus senão senão
senão é isso né é Sangrenta um processo
muito mais violento né então não se deve
e você não não analisa a história
fazendo escolha sobre processo histórico
você tem que entender Por que foi assim
por se desenvolveu nessa direção veja
Carmen fez uma uma pergunta muito
importante eu vou só eu vou só
exatamente até o caso onde ele faz uma
análise teológica moral o Gustavo para
mim fez uma ótima a a a opção que foi
aham legal Isi que você falou agora
vamos falar de Economia agora por que
que isso é necessário porque ninguém nem
todo mundo domina todas as áreas agora
quando um palhaço desse começar do do do
do do roxo começar a falar de Epicuro
comigo não se cria pô O interessante é
que a gente consiga ter uma certa
relação intersocial que cada
um consiga colocar as informações pros
outros porque que a gente tem que vencer
esses caras coletivamente não é
individualmente pô não é individualmente
então assim Depende se você não conhece
nada de teologia Dobra o assunto você
vai ficar falando de teologia se você
não conhece você vai se desmoralizar
então ignora não legal isso aí que você
sabe deve ser muito interessante mas e o
que mas e a economia e os trabalhadores
né traz para aí eu como eu me garanto em
filosofia antiga contra esses Pateta eu
sempre que eles jogarem filosofia antiga
na tela vou falar não mentiroso não
safado mentiroso vou fazer isso
sempre mas nem sempre a gente se garante
em tudo né Quais eram as condições que
estavam colocados quais eram os
elementos que estavam colocados então eh
só que depois quando o capitalismo se
consolida eles TM que rechaçar a
Revolução porque revolução agora ela se
volta de uma forma ou de outra de
maneira direta ou de simulada contra o
próprio capitalismo a sociedade que
resultou desse processo Então você faz
uma reavaliação da história aí sim uma
narrativa né Eh e tipo assim marxiano é
entendido o camarada falou lá em cima e
falou perfeito certo falou perfeito Cadê
o camarada aqui ele falou marxiano é
entendido quando você tá estudando o
texto propriamente de Marx diretamente
acho uma bobagem isso Ach uma bobagem
isso eh porque eu entendi Marx é uma
ideia que deriva da obra de Marx sem ter
ligação direta imagina se eu tô
interpretando um texto de Marx já é a
minha ideia Já é a minha interpretação
eu já tô colocando alguma coisa ou
tirando outra né etc etc etc então a
gente não pode ser isso aí seria isso aí
seria Realismo ingênuo né eu vou lá no
texto e tá no texto não pera tem que ter
Interpretação para você retirar do texto
ainda que seja para retirar do texto
exatamente o que o cara quis dizer E aí
por isso quando você tá fazendo a
interpretação você pode cometer erro
então assim por isso que eu não gosto
disso acho isso infantil é infantil Eu
acho essa divisão acho infantil vamos lá
e E aí você o capitalismo lida com a sua
principal chaga o fato que teve Seu
principal impulso numa revolução muito
violenta num revolução muito Sangrenta
que foi a revolução francesa embora seja
verdade isso eu eh não posso deixar de
considerar que houveram movimentos que
participaram da Revolução Francesa que
apoiaram as reivindicações da Revolução
Francesa e depois viam os limites dessas
ições não adiantava você ter liberdade
formal é É ou seja somos continuadores
da Revolução Francesa iso é claro gente
isso é claro isso tá no texto de Marx
isso tá no texto de engels isso tá no
texto no de Marx eu não lembro mas tá no
texto de engels tá no texto de Lenin a
gente é continuador da Revolução
Francesa pelo amor de Deus A ideia é
essa o mundo desenvolve é paraa frente
não é para trás a gente tá tentando
fazer um futuro melhor e não voltar para
um passado idílico a história anda paraa
frente a história não volta o o pintinho
quando ele nasce do ovo ele não volta
para dentro do ovo
não Ou seja a a concepção de
desenvolvimento da história dos
marxistas sempre foi Progressista sempre
foi pra frente aí vem o pós-modernismo e
diz não não tem pra frente mais pra
frente uma perspectiva aí vem o
pessimista do Henry bugalho não veja bem
o mundo não melhorou não porque se tá
assim mas veja bem que as pessoas passam
fome sim gente é matemático a produção
humana melhorou o capitalismo Melhorou a
produção humana e colocou a capacidade
que a gente tem de acabar com a fome que
isso nunca existiu escassez sempre foi
um problema veio o capitalismo criou as
condições para diminu para para a gente
eliminar o problema da escassez o
capitalismo criou essa condição então o
capitalismo é melhor do que o passado
sem dúvida e o e o e o o camarada aqui
vai falar isso Gustavo vai falar isso
vai falar eu preferia do Egito antigo ou
capitalismo
capitalismo Grécia antiga ou capitalismo
capitalismo feudalismo ou capitalismo
capitalismo por quê Porque na frente é
melhor do que no passado é por isso que
a gente quer construir outra coisa paraa
frente que é melhor do que o capitalismo
aí veio pós-moderno diz não múltiplas
narrativas o mundo não melhora quem te
garante que melhora e se você olhar lá
na casa do Seu Zé que ele foi torturado
sim o seu José foi torturado isso era
regra no Império Romano não foi só Jesus
Jesus Cristo que foi pra cruz Não mano
isso era
normal eles faziam eles faziam no
império romano é
eh eh como é que é o nome Jardim de Cruz
Jardim de Cruz 30 camarada um atrás do
outro pendurado na cruz para você ver
ele morrendo em praça pública Bom mesmo
era no Império Romano não gente não não
com certeza não aí você vai falar assim
não mas na ditadura militar teve tortura
você vai falar [ __ ] na ditadura teve
tortura olha para [ __ ] Vocês já viram
os instrumentos de tortura da idade
média Vocês já viram como era cara
colocava o cara assim pendurado com
negócio do saco colocava o cara dentro
do negócio que queimava [ __ ] não é
melhor não mano não era melhor não nunca
no passado foi melhor nós somos
progressistas gente Nós não somos
múltiplas ontologias no passado não era
melhor vocês são tudo louco mano Vocês
são tudo maluco positivo quebrar com os
vinculos de sangue com a nobreza com
toda aquela coisa com o estado ali
bancando setores minúsculos da sociedade
francesa mas que era bancado com riqueza
extraída da sociedade inteira só que
virou não adianta Liberdade formal
porque uma sociedade que é liderada pelo
mercado e pelo capital que manda o
tamanho do seu capital exato aí não
adianta você ter
eh declarado que você pode fazer o que
você quiser que você não pode se você
não tem dinheiro não adianta você ter a
a a a justiça a coisa toda porque na
prática vai ter uma pressão econômica e
etc etc
então é verdade que depois da Revolução
Francesa não nela vai desenvolver grupos
socialistas refletindo sobre os limites
daquele processo revolucionário e o
marxism vai surgir um pouco mais à
frente mases produto dessas experiências
também porque o próprio mar não tirou
revelações produto dessas experiências
também produto
produto produto dessas experiências
também pensando desenvolvimento pensando
a insuficiência dela Marxismo é para
frente não é para trás não é para trás
para trás é reacionário para trá
fundamentar logicamente racionalmente
empiricamente a o conservadorismo vão
vocês vão sim vão sim pós-moderno vão
sim vão sim né Marxismo não é uma
religião revelada foi analisando esses
processos Inclusive essa experiência de
organização de luta dos processos
revolucionários que se deu da Revolução
Francesa até até a sua aparição na
história Beleza rxo então os Estados
Unidos eh é um modelo meio próprio né
porque não surgiu exatamente de uma
revolução mas ali de uma guerra civil né
e J de uma revolução não então como é
que você vai chamar a independência dos
Estados Unidos não teve uma guerra civil
[ __ ] e aí é bom os Estados Unidos que
teve uma guerra civil para decidir se
tem escravidão ou se não tem ou seja
ruim é é é é a França ruim é a
Inglaterra legal é os Estados Unidos que
estava disputando metade do país para
defender tenhamos escravos cara mano do
céu Jesus gente isso não é brincadeira
isso não é
brincadeira e veja teve revolução teve
revolução processo de independência
Estados Unidos é uma revolução é uma
revolução é uma revolução tão revolução
que os americanos vão apoiar depois a
Revolução
Francesa caraca mano era muito livre no
começo né e assim eh a gente confunde né
o O Liberal com uma sociedade livre de
modo geral né e o fato é que até o meio
do século eh XIX eh 1880 1870 o imposto
cobrado no país todo era 5% 10% que foi
quando houve realmente o
grande Qual foi a data que ele falou
Qual foi a data que ele
falou pera aí deixa eu ver a data que
ele falou fonado e o marxism vai surgir
um pouco mais à frente mas é em partes
produto dessas experiências também
porque o próprio Marx não tirou
revelações da cartola né Marxismo não é
uma uma religião revelada fo analisando
esses processos Inclusive essa
experiência de organização de luta dos
processos revolucionários que se deu da
Revolução Francesa até até a sua
aparição na história beleza roxo Então
os Estados Unidos é é um modelo meio
próprio né porque não surgiu exatamente
de uma revolução mas ali de uma guerra
civil né E era muito livre no começo né
e assim eh era muito livre no começo
quando na época da escravidão deixa eu
ver a gente confunde né o O Liberal com
uma sociedade livre de modo geral
sociedade livre de um modo geral em que
é é na época que tinha escravidão nos
Estados Unidos né e o fato é que até o
meio do século eh x meio do século X
filho da
mãe filho da
mãe filho da mãe meio do século
X Veja meu Jesus meio a liberdade a
liberdade digita no Google mano fim da
escravidão nos Estados Unidos
1865 então bom Terra Livre era até o
século XIX até a metade do século XIX
mano como é que o Gustavo consegue
manter a paz
mano como é que Gustavo consegue manter
a paz brother
Como mano como que o Gustavo consegue
manter a paz eu não consigo entender
velho que ser humano de luz velho que
ser humano iluminado
velho então bom era até a metade do
século XIX porque o imposto era baixo
quando tinha escravidão cara bom era
quando tinha escravidão caraca mano aí
que era livre é 1880 1870 o imposto
cobrado no país tudo era 5% 10% é era
muito bom até 80 mas aí em 60 né
acabaram com a escravidão e depois de
repente começou a apar aumentar o
imposto aí piorou tudo né acabou a
escravidão aumentou o imposto piorou
tudo
né Por que foi quando houve realmente o
grande crescimento americano depois
passou-se aí 120 anos burocratizando
aumentando o estado burocratização meu
aí você acaba com a escravidão e
burocratiza meu aí é ma paia Bom mesmo
era até 1880 meu criando direitos
e sobre coisas fictícias e relativas
criou-se também por exemplo o voto do da
mulher o voto de quem não trabalha
Caraca meu criou o voto da mulher aí foi
Ladeira baixo né meu aí foi Ladeira
baixo né mano isso não é brincadeira
isso não é brincadeira isso não é
brincadeira isso não é
brincadeira
olha não era uma democracia né Como o
próprio Gustavo falou a democracia ela
foi defendida e teve sucesso e foi usada
e é uma solução em pouquíssimos lugares
do mundo nos Estados Unidos os pais
fundadores não eram a favor da
Democracia né E aí o que foi acontecendo
é que criaram-se dois partidos tinha lá
um partido conservador Isso foi um
elogio não entendi não entendi me
explica aqui gente ele tá ele tá dizendo
que eh eh eh os pais fundadores não eram
a favor da democracia e tá tudo bem E
isso é que é legal o bom mesmo É não ser
a favor da Democracia é isso que ele
quer
dizer bom mesmo que os pais fundadores
lá no passado quando eles não defendiam
a democracia legal era Essa época é isso
que ele quer dizer eu acho o O difícil é
que assim como ele não disse com todas
as letras mas
gente o partido Democrata E aí depois o
partido conservador foi caçado E aí
sempre tem o negócio de pegar os
principais ícones ali e e expor com
fraudes com coisas como assédios a mesma
assédios meu então se o Donald trump
perdeu eleição exposição assédio é a
mesma coisa desde sempre desde que
acabou a escravidão meu piorou tudo meu
antes era terra da Liberdade meu aí
depois vira a acusação de assédio é
acaba com os com os conservador ah coisa
que faz hoje então acabaram com esse
partido aí do partido Democrata nasceram
nasceu um outro partido que se chama eh
o Republicano Então hoje os dois
partidos americanos são partidos de
esquerda os Estados Unidos vive ainda de
uma reminiscência de uma época Dourada
onde de fato as pessoas eram livre para
fazerem o que quiserem né chame isso de
Capitalismo ou seja o que for era uma
coisa orgânica que a gente nomeia depois
mas ninguém um dia fez uma teoria que di
ah eu tô inventando o capitalismo que
vai ser assim bom até o século XIX era
escravidão mesmo até o século Séc 19 era
escravidão mesmo o nome era escravidão
certo até o até a metade do século XIX
era escravidão Não é isso não foi isso
que a gente leu escravidão era o nome
era escravidão certo você não chama de
do que você quiser você chama de
escravidão você chama de extermínio dos
povos indígenas até o século X você
chama de extermínio dos povos indígenas
originários das Américas você chama de
escravidão é assim que chama é assim que
chama
assim e as pessoas vão negociar isso é
orgânico a sociedade faz trocas e sempre
fez trocas colocar o dinheiro no meio é
uma maneira eficiente de dar valor pras
coisas porque eh se eu tô vendendo
alguma coisa e tô comprando outra é
porque eu acho que a que eu tô vendendo
Vale menos do que o que eu tô vendendo e
a que eu tô comprando para mim vale mais
do que o preço que eu tô pagando então
Esso é o livre mercado e o livre mercado
Isso é o livre mercado meu não isso é o
senso comum meu então eu pego esse
celular celular Apple Apple Apple maçã
maçã vermelha Aí você pega o celular e
passa para uma pessoa meu isso é Mercado
Livre meu isso é Mercado Livre meu isso
é muito Mercado Livre
meu
meu Mercado
Livre você pega isso aqui e passa para
alguém aí tem eu tenho uma gatinha eu
tenho uma gatinha se eu pegar o meu
celular da Apple eu e colocar na cabeça
da gatinha e a gatinha passar a cabeça
em mim é uma troca de carinhos então uma
troca de carinhos é uma trocas vol
voluntárias meu é uma troca voluntárias
meu porque é muito isso que é o
capitalismo é a única solução pra
sociedade não há nenhuma outra nenhum
teste nada foi feito não existe um
exemplo prático real de solução que não
parta das pessoas fazerem negócio para
conquistarem os seus desejos através da
oferta e da demanda eu tenho que ofertar
aquilo que as pessoas precisam para ter
condições de demandar aquilo que eu
preciso né Essa é uma troca justa
veradeira honesta correta qualquer outra
Depende de que alguém Exerça força sobre
você qualquer negócio que não seja uma
troca justa meu querido não tem como
você viajar pra França e deixar sua
terra de 1000 hectares se não tiver um
estado protegendo Se você deixar sua
terra de 1000 hees e viajar pra França
meu para fazer umas trocas voluntárias
meu sabe o que que vai acontecer quando
você voltar tá tudo ocupado ou seja o
estado existe para proteger a
propriedade privada
se você tem uma terra de 1000 hectares E
aí você sai e vai pra França fazer altos
negócios ver a torre de Paris meu E aí
você volta quando você volta não tem
mais Terra tá tudo ocupado tem outra
pessoa morando ali então o Estado é
criado no capitalismo porque ele protege
a a propriedade privada é assim que ele
funciona protegendo a propriedade
privada senão você sai da sua casa meu e
alguém vai lá e toma sua casa meu porque
ninguém vai segurar ninguém vai te
impedir meu não adianta rezar para
Cristo meu que as pessoas vão lá e tomam
mesmo assim você vai falar mas na Bíblia
tá escrito ele vai falar [ __ ] meu
Entendeu é por isso que existe
estado para proteger a propriedade
privada tem coersão e força entendi
aproveitando você tá falando nos Estados
Unidos você falou sobre o livre mercado
tem essa questão de trocas etc como que
é para dar mais um tempinho para você
falar como que o mercado financeiro
surge porque os Estados Unidos tem essa
questão do mercado financeiro que é uma
das suas Áreas né como que ele surge
então nos Estados Unidos eh enfim você
falou que hoje a gente vive uma uma
época de remanescência do do que do que
já foi o passado né conta pra gente a
sua e de uma forma resumida como que ele
surge nos Estados Unidos que aí o
Gustavo pode comentar também é então
mesmo assim no antigo testamento já se
falava de mercado de troca de câmbio
entendeu no Novo Testamento
Ai Deus tá calor para [ __ ] mano
ameaçou chover mas mesmo assim ficou
calor
aqui a gente vai chegar na parte boa pô
aqui a gente chegou na parte boa e então
assim na em Roma na Grécia já havia algo
chamado mercado Ágora que era a praça
principal e de Atenas era um grande
mercado então assim meu Deus meu vou
pegar você que não conhece nada de
história antiga tem um TCC em História
Econômica antiga tem um mestrado e um
doutorado em filosofia antiga Tá
bom agora vamos conversar sobre a Ágora
ninguém sabe que a joguei Assassin's
Creed
odsy sei que tem uma Ágora em fui lá em
Atenas fui em Atenas eu tenho foto na
Ágora tenens ah na Ágora eu não fui mano
na Ágora especificamente foi o que não
deu para ir mas eu vi a Ágora de cima da
Acrópole e está comprovado tinha Ágora
em Atenas tá bom sabe o que que isso
significa [ __ ] nenhuma ninguém nunca
disse nenhuma vez no planeta Terra
inteiro que não tinha mercado na Grécia
ninguém disse isso ninguém zero pessoas
nenhuma em nenhum lugar em absolutamente
nenhum estudioso Marx não disse isso
engels não disse isso eu não disse isso
Gustavo não disse isso ninguém disse
isso ninguém disse que não tinha mercado
na Grécia ninguém certo certo ninguém
sabe qual é o problema é que mercado não
é
capitalismo mercado não é
capitalismo mercado não é sinônimo de
capitalismo o capitalismo acontece na
generalização da estrutura do
como base de toda a Organização das
relações sociais
Principalmente quando você faz o salto
em que a maioria esmagadora da estrutura
de trabalho é baseada na venda do sua
força de trabalho enquanto
mercadoria assim que Platão começa o
texto ele da República ele diz desci
ontem ao a primeira palavra é cben desci
ontem ao Peru o peru é exatamente o
porto de Atenas que tem um mercado ele
chega no final da festa na casa no final
da festa no início do livro na casa de
um homem chamado céfalo ele começa a
discutir com o céfalo porque o céfalo é
rico porque ele tem muito dinheiro
porque ele é um vendedor de escudos sabe
como é que é a força de trabalho que
produz aquela possibilidade dele vender
os escudos que que ele produz você sabe
me dizer qual é a força de
trabalho força de
trabalho
escrava o céfalo ele é um estrangeiro
sabe por quê Porque o cidadãos
atenienses achavam tão rebaixada a
atividade mercantil que eles concediam a
atividade mercantil para os estrangeiros
o céfalo era estrangeiro sabe onde é que
você vai ver isso em Platão em xenofonte
em aristófanes em
Aristóteles toda a bibliografia grega
diz assim essa coisa de participar de
mercado é coisa de gente baixa dizem os
atenienses
é claro que a gente precisa de um
mercado para vender e comprar coisas mas
essa não é a base da produção social de
Atenas é por isso que em Atenas não tem
Como que o Gustavo Machado conseguiu não
surtar com isso gente como eu preciso
muito alcançar a paz de espírito desse
homem
Gente pelo amor de Deus cara Como
consegue ser tão superior de
espírito [ __ ] que ataraxia é essa
velho Gustavo Machado tem 38 cm de
ataraxia mano Que coisa é essa Vel como
é que o mercado a troca ele existe desde
que a gente se organizou né voltando lá
ao Robson cruzoé no dia que chegou o
desde que a gente se Robson cruzoé
primeira narrativa da história humana pô
desde que começou lá em Robson
[Risadas]
Cruz desde que começou humanidade lá
emson
Cruz lá na primeira forma de produção
humana em Robson Cruz sabe o que é isso
ele tá tentando mandar uma mensagem pro
texto de Marx
pô caraca mano os cara mano sexta-feira
lá e um resolveu dividir haver uma
divisão do trabalho eu peso que você faz
a vara nesse momento surgiu lá ele lá
ele como é que é a história aí deixa eu
ver Câmera Lenta Ah mano fui hein fui
hein fui hein fui de base hein de uma
forma Grécia já havia
algo chamado mercado Ágora que era a
praça principal eh de Atenas era um
grande mercado então assim eh o mercado
a troca ele existe desde que a gente se
organizou né voltando lá ao Robson
cruzoé no dia que chegou o
se desde que a gente começou se
organizar Robson cruzoé fazendo fazendo
as primeiras
né a a a a casa de Jericó não é isso
fazendo a cidade de Jericó Robson cruzoé
lá no início
fazendo subindo a as questões lá de eh
como é que é gobl TEP não é n assim mais
ou menos nome e Né desde Robson cruzoé
lá desde Robson cruzoé fundando a
suméria né [ __ ] que pariu sexta-feira lá
e um resolveu dividir haver uma divisão
do trabalho eu peço que você faz a vara
nesse momento surgiu o livre mercado e
surgiu do cala entendeu dois caras um
focado em cada coisa vai gerar uma
riqueza maior do que vai gerar uma
delícia pô vai ser uma delícia cada um
focado em cada coisa e pá e você vai eu
venho a daqui a pouco você vem e eu
vou ai
gente
eu isso é sério gente
não Riam desse negócio cara não Riam
desse negócio isso aqui tem um plano
cara é desmoralizar Sabe por que que eu
tô tratando na piada Eu tô tratando na
piada porque Robson Cruz aparece aonde
gente aparece aonde Robson Cruz então
ele fica mandando sinaizinhos ele fica
mandando Não não é um gerador de L ele
não escolheu Robson cruzoé a toa gente
ele não escolheu Robson cruzoé à toa
Ai meu
Deus [ __ ] quase morri mano eu quase
morri Ai credo eu tenho que tirar aqui
da da da
imagem
a foi [ __ ]
essa foi [ __ ] então o que que você vai
fazer você vai fazer assim ó você vai
digitar Robson cruzoé Marx e você vai
achar de onde é que ele tá tirando isso
certo você vai abrir um monte de artigo
aqui ó tudo começou na ilha de de Robson
e tal Max and cru histories of political
economic não tem português né esse aqui
ó o pensamento capitalista em Robson
cruzoé ele não inventou isso não isso é
apitinho ó as Robson nadas do Direito
Penal em referência a Robson cruzoé Carl
Marx emprega o termo Robson nada Marx
emprega o termo Robson nada
entenderam É isso que eu tô falando
estudem gente
estudem estudem agora eu não vou levar
isso na piada é claro que eu vou levar
isso na piada é porque é engraçado para
[ __ ] mas é apito de cachorro essa
[ __ ] é toda hora um apito de cachorro
parcero é toda hora um apito de
cachorro toda hora é um apito de
cachorro certo como como tava lá no
início do Robson cruzoé ele tá tirando
onda dizendo assim ó Max não entendeu o
o Robson cruzoé é exatamente a expressão
de como é mesmo a realidade Humana
porque no
capital Marx vai fazer uma série de
críticas e vai construir essa imagem
essa imagem específica de que as pessoas
acham que que capitalismo é ali como
Robson Cruzer e usam Na verdade uma
espécie de estrutura narrativa para
fugir da realidade então ele tá ele tá
clicando aí
ele tá clicando aí aí o que eu tô
dizendo essa gente não ela sabe o que
elas estão fazendo gente ela sabe que
que eles estão fazendo eles querem que
eu vá com a vara e eles venham pescar pô
estão doido para eu vir com a vara e eu
vou com a vara viu eu vou com a vara viu
vocês não vão falar sozinho pro resto da
vida não viu eu vou com a vara hein eu
vou com a vara pode ficar pode ficar
tranquilo que eu vou com a vara
então aí o cara tá a luta dizendo Robson
cruzoé é usado pelo hba em referência a
quem em referência a quem em referência
a quem é que eles são sonso para [ __ ]
mano eles são sons para [ __ ] ou às
vezes eles nem sabem que eles estão só
reproduzindo
mesmo fizerem tudo só que aí fica muito
engraçado né lá no início da humanidade
com Robson cruzoé fica muito engraçado
né esse deslize fica muito engraçado né
tudo é é é é inegável
então o mercado em termos de troca de
mercadorias de poupança e de tudo mais
sempre existiu agora o mercado de
capitais organizado um mercado por
exemplo também é porque isso aqui é o
capitalismo né meu porque aí quando tudo
é mercadoria meu a gente começa a criar
um mercado de mercadorias futuras E aí
começa a criar umas coisas muito doidas
como por exemplo financiar a armada
holandesa para atravessar o mundo e
matar pessoas e retirar fortunas e a
gente aposta Que Se isso der certo eu
tenho retorno e tenho uma bolsa de
valores é uma doideira como se o
capitalismo surgisse de verdade não só o
mercado junto com a violência estatal
europeia colonial transat Atântica né
meu seria muito doido né
meu de bancos de troca de dinheiro ele
começa ali 10000 1300
iluminismo depois o mercado de capitais
a bolsa eh nasce né do do do do Estado
junto com algumas empresas doideira você
está descrevendo o capitalismo né
meu muito doideira mas Bom mesmo é
quando tinha um banco em
10000 um banco em
1.00 um banco em
900 um banco estruturado por uma ordem
católica né meu lá que era legal aí
depois Essa ordem católica fica tão
poderosa que o Papa mata né meu mas a
gente não vai dizer que teve guerras
entre interesses econômicos no
medievo não é meu não é meu não vamos
contar para
vocês não é
meu que os cruzados foram assassinados
pelos próprios pelo próprio Papa com
ajuda do Rei da França por motivos de
política e economia né meu ali é que era
bom demais Ali é que era
maravilhoso e olha não era a melhor
maravilha do mundo não deu certo várias
vezes por exemplo
a a Inglaterra fez uma empresa abriu o
capital na bolsa tinha negociação que
era o
eh Mares do Sul né Companhia dos Mares
do Sul que supostamente ia fazer o
comércio com o Mississipi lá com sul dos
Estados Unidos e tal e foi uma grande
especulação e Valeu milhares e milhares
de libras e o próprio Newton investiu
especulou ganhou dinheiro depois quis
entrar de novo ganancioso perdeu Newton
ganancioso meu Olavo de Carvalho já
disse para vocês meu que o mundo tá
nesse prejuízo por causa da ciência
moderna veja lá ele já era ganancioso
naquela época meu que ele vai dizer que
o problema do é muita loucura ele vai
dizer que o problema do capitalismo
atualmente é um problema moral de
ganância certo de ganância por isso que
ele tá dizendo isso agora é um problema
de ganância ele vai dizer o problema
atual é a ganância e a ele tá atacando
veja ciência moderna gananciosa do
Newton que apostou dinheiro meu muito
materialismos meu aí veja eh Esse é o
problema a ganância é um problema
individual só que ao mesmo tempo ele
defende as estruturas do capitalismo
atual que é baseado exatamente nisso em
Cuide da tua vida para ficar
rico por que que é aí você vai falar
assim esse cara é burro não gente isso é
tática reacionária é isso que tá
pautando a política do seu país é isso
que tá elegendo Pablo Marçal é isso que
tá elegendo essa merda toda é autoajuda
você individualmente vença e o sistema é
uma merda mesmo é é é Dark boiled é Dark
boiled sim é assim o nome é é aquela
coisa eu sou policial Durão no meio da
luta eu sei que o sistema é [ __ ] mas eu
tenho que sobreviver e manter os meus
valores eu sou Batman eu sou muito Malu
E aí eu luto contra o sistema hard boil
né é hard boil Esses caras são todos
trabalhados nessa doutrina estética
americana de dizer assim o sistema é
[ __ ] baseado na ganância mas eu vou
salvar a humanidade a partir dos meus
valores e da luta pessoal porque eu luto
contra todos vocês é todos mundo bandido
mas eu atiro contra todo mundo e no
final uma gostosa vai deitar no meu
braço e eu vou falar assim é eu sou
muito durão e ela vai falar oh meu Deus
obrigado por me salvar é isso que eles
fazem mano é isso que eles fazem é por
isso que o Marçal ganha eleição
[ __ ] eles criam essa esse modo de
enxergar o
mundo o dinheiro então assim o mercado
sempre existiu e o mercado de capitais
teve várias experiências ou algumas
muito boas outras muito ruins e acho que
o mercado mais deturpado e acho que uma
das coisas que mais Eh tá levando o
mundo a essa eh pré colapso Ou estar na
beira de um colapso é o mercado de
dívidas governamentais dívidas
governamentais
[Música]
meu quanto quanto quanto que é a dívida
pública dos Estados Unidos dívida
pública dos Estados Unidos dívida
pública dos Estados Unidos 30
trilhões Você consegue imaginar o que
que é 34 trilhões dívida pública da do
Japão do
Japão dívida pública do Japão em números
absolutos Cadê a dívida pública do
Japão aqui ó
9.
2 trilhões eu não tô vendo se é dólar ou
se é dólar 9.2 trilhões de dólar é isso
aqui ó dívida pública do Japão deve
superar 1.4 trilhão quadrilhão de I pera
aí 1.4 trilhão de n que deve dar isso
aqui 9.2 trilhões de dólares não é o
maior em números absolutos Mas sabe
quantos por cento é Chuta aí para mim
você que não tá vendo que eu não
coloquei na tela Quantos por cento é no
Japão a dívida pública do Japão quantos
por é do PIB quantos poro é Chuta
aí chuta para
hein
250 meu parceiro
250% do pibe do Japão é a dívida pública
do Japão aí você fala assim mas o melhor
mercado do mundo meu é esse esse mercado
de dívida pública meu que tá acabando
com o planeta meu E aí eu defendo o quê
eu defendo mais ou menos os Estados
Unidos mas também nem tanto eu defendo o
Japão meu aí o Kim kataguiri né aí o Kim
katagiri fala assim Kim katagiri diz
assim ó veja bem Tem teto de gastos no
Japão Tem teto de gastos nos no Japão
250% de dívida pública aqui em
kataguiri esses caras todos eles fazem
parte de um ecossistema de dizer assim ó
o problema é o estado malvadão é o
sistema capitalista gente o sistema
capitalista joga dinheiro PR dívida públ
quando você não tem onde enfiar o
dinheiro para valorizar o capital porque
aí você põe na dívida pública e você vai
ter um retorno assim mesmo é dívida
pública para valorizar o capital quando
não tem para onde
ir você força os papéis da dívida
pública e você coloca você tem aquele
aquele dinheiro estagnado e você joga lá
para continuar para você continuar
valorizando o capital dívida pública faz
parte do sistema capitalista Global
dívida pública não é um sistema de
estado isolado é o sistema do
capitalismo global que piada mano a
gente leva aqui em Cat guira e acerta o
cara o cara é um dos maiores votados do
do da desgraça do do do país aí você diz
assim Pedro você está irritado Tô não pô
eu só tô dizendo assim ó olha de onde é
que vem olha de onde é que vem a gente
não leva a sério a gente não entra no
Red acho que a gente é muito limpinho
para se sujar né esses caras tudo fala a
mesma coisa pô esses caras tudo fala a
mesma coisa eles ficam falando tudo a
mesma coisa o tempo todo dívida pública
faz parte do sistema capitalista
Global não é uma coisa
separada pelo amor de Jesus
Cristo esse aí de fato vem direto do
cramunhão a dívida do Estado a dívida do
governo na hora que o primeiro banqueiro
primeiro capitalista Holandês francês
inglês chegou no governo e falou ah
vamos financiar aí para fazer uma
guerrinha e tal aí o mundo ficou vendido
aí o capitalismo de fato se tornou Ou
seja quando o capitalismo
surgiu quando o capitalismo surgiu né
quando ele surgiu como é que começa o
processo de
mercantilização quando é que como é que
começa o processo de mercantilização do
mundo é quando Car munhão
insuflou para que certas pessoas de
que já tinha um mercantilismo
desenvolvido no mar mediterrâneo fossem
financiados pelo Estado espanhol e
estado português sem o caramunhanhas
nível global e portanto o Car munhão
está liado a quem ao Papa e ao estado
católico de Portugal e Espanha que fez
com que o desenvolvimento do capitalismo
desde o início tivesse vinculado aos
Estados modernos de Portugal e Espanha
Não vou discutir mais encerro por
aqui tô com muito ódio muito muito ódio
eu preciso fazer uma meditação beijo do
de vocês falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
qualquer divulgador comunista que não
divulgar esse massacre que Gustavo
Machado fez sobre o bolsonarismo sobre o
a Extrema direita sobre o olavismo que a
gente tem nesse país que acabou de
acontecer ontem essa pessoa estará
objetivamente errada Pedro como debater
isso no dia a dia com trabalhador não
sei vai variar de muitas coisas thgo
disse depois essa gente acredita numa
ordem natural das trocas voluntárias
essa gente não é burra quem tá fazendo
esses discursos tá tentando manipular
por identidade as pessoas que já t suas
crenças religiosas eu espero que no
final desse vídeo isso tenha ficado
Claro não importa para ele saber sobre a
história não importa para ele falar o
negócio dele é falar para um católico
dizendo assim ó católico você é o cara
do bem É claro que uma pessoa que é
católica ela quer ouvir isso né então
católico veja bem no mundo em que vocês
conquistavam o mundo o mundo era bom é
essa o o papo a identitário vocês tem
que entender isso isso não é burrice
isso é identitarismo e não é labis smo
degenerado é estratégia retórica para
falar pro cara você que é católico a
maioria do povo brasileiro ainda é
católico ele quer dizer assim lembra
numa época na Europa Sagrada em que os
católicos eram unânimes naquela época
que era bom então ele vai te ocultar que
houve perseguição aos judeus nessa época
destruição de civilizações inteiras como
a dos lombardos e a dos saxões para
manut ção do catolicismo ele vai ignorar
que havia uma briga monumental entre
católicos ocid quer dizer entre cristãos
ocidentais católicos e
cristãos orientais que são cristãos eh
ortodoxos Aliás a igreja que é ortodoxa
não é a católica não a Ortodoxa é a
grega certo então igreja ortodoxica que
é ortodoxa que é a grega há brigas e
brigas morticínios e morticínios
assassinatos e assassinatos problemas e
problemas falta de de saúde chega a
peste negra ninguém sabe o que é fica
todo mundo maluco começa a se matar uns
aos outros tentando buscar quem é
ocupado caçam bruxas no início da
modernidade no início da modernidade a
escravização de pessoas africanas com
autorização do Papa com autorização do
Papa certo o Papa autoriza pode
escravizar as pessoas que são pagãs etc
etc não é um papa só isso atravessa as
gerações Então veja ele tá tentando
passar uma mensagem você que é Popular
eu te represento e a gente tá defendendo
o povão quando o povão domava isso tudo
era que era legal é um apelo para
passado clarissimo reacionário não é
burrice eles sabem o que estão fazendo
na maioria das vezes eles podem não ter
conhecimentos erudição Mas eles sabem o
que eles estão fazendo Sim Ah piadoca
até onde eles querem voltar né bom mesmo
era na época do faraó a piada não é essa
eles vão voltar Aonde a cultura estiver
Então se eles se transformarem em
maioria evangélica eles mudam o discurso
param de falar que bom mesmo era na
idade média e vai começar a falar que
bom mesmo é nos Estados Unidos enquanto
ele eles já estão fazendo essa transição
né el eles ficam ali no meio do caminho
entre os Estados Unidos e Europa porque
a maioria ainda é católica Quando cair a
de maioria católica não for mais no
Brasil eles mudam o discurso o que que
eu tô pregando para vocês a gente tem
que fazer uma maioria ateísta no Brasil
eu vou lutar por isso até o o último dia
da minha vida beijo no coração de todos
falou valeu e até mais