
---
date: "2025-07-05"
title: > 
    O inacreditável clube dos amiguinhos: Agora falando com calma
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube F_PKQl6X6wo >}}เฮ
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Agora estou
falando de um quarto de São Paulo, não é
isso? Agora estou falando de um quarto
de São Paulo, porque assim, a gente tem
que manter a tradição aí de gravar de
quartos, que é importante. Eh, tá frio
para [ __ ] aqui. [ __ ] que pariu, que
frio da [ __ ] Eh, no vídeo de hoje eu
quero conversar com vocês de novo sobre
essa questão relacionada à extrema
esquerda está fazendo couro com
antissemitismo? Porque está eh veja só,
eu quero
eh eu quero comentar o seguinte. Eu
quero expor algumas coisas primeiro, né?
Eu já enxergo que a esquerda, a extrema
esquerda está fazendo couro com
antissemitismo há bilhões de anos. Há
bilhões de anos.
assim, eh, eu acho até estranho que as
pessoas eh não tenham percebido isso
antes, mas contudo, porém, entretanto,
todavia, todavia,
ã,
eu tenho, eu tinha, né, feito vista
grossa, horrorosa e feia e patética, ã,
simplesmente por uma questão chamada
contexto, né? Eu entendo o contexto das
coisas. Então, quando eu tô dizendo que
a pessoa tá fazendo couro com
antissemitismo, eu não tô querendo dizer
que a pessoa necessariamente que tá
fazendo coro com antissemitismo é
antissemita, né? Não, não é isso que eu
tô dizendo. O que eu tô dizendo é o
seguinte, olha só, a gente tem um
problema muito sério, muito grave. Ã,
que obviamente, que obviamente o que o
Estado Israel está fazendo eh sobre
Benjamina Etaniarro é um gritante abuso.
Ã
É, então é isso. Enfim, o Thiago, eu não
vou nem colocar na tela, tá, Thiago? Mas
assim, eu não vi isso que você tá
falando, eu não duvido, tá? Eu não
duvido. Teve uma vez que eu recebi aí um
um uma mensagem de um youtuber grande,
amigo nosso aqui, etc e tal. Você tá
vendo o que que esses caras estão
falando, né? E aí eu, né, ponderei e
falei assim: "Gente, é assim, o que tá
acontecendo, né, no ã na Palestina é
absolutamente inacreditável.
Absolutamente inacreditável. Até teve
uma pessoa que falou assim: "Pedro, mas
se você vai dizer que você vai bloquear
todo mundo que passa pano pro Ramais,
você tem que dizer a mesma coisa sobre o
estado de Israel". Ô, mas é óbvio, né?
Mas é óbvio. Acontece que nunca apareceu
no meu canal, pelo menos, ninguém
passando pando pro estado de Israel do
que ele tá fazendo sob a dirigência de
Benjamin Netar em nenhum momento,
inclusive antes do que de chegar nesse
momento absurdo que a gente tem agora,
né? Porque agora tá nas raias do
completamente absurdo, mas há muito
tempo atrás já vem sido condenado com a
pela ONU coisas que são cínicas, o que é
pior, eu acho, às vezes, eu não sei, é
difícil, mas antes você tinha aquela
aquela a movimentação que dura anos e
anos e anos e anos de de, por exemplo, o
estado ir colonizando o West Bank, por
exemplo, né, o a S Jordânia. e que isso
gera gera um problema seríssimo de
tensionamento de conflito, de exclusão,
de de eh quase apartide
em sentido próprio, porque eh na prática
é, né? Na prática é, mas assim, para
tentar ser rigoroso com as palavras,
coisas diferentes são diferentes, etc,
tal, mas na prática é um apartadide. Ã,
então assim, nunca apareceu no meu canal
ninguém passando pano pro estado de
Israel, nunca. Nunca, nunca vi, nunca
vi, nunca. Quem faz isso é a galera
doida lá da extrema direita. Eu acho que
nem os caras de direita liberal pensam
isso, né? Eh,
hã,
então, eh, o, o, então, Thago, então,
continuando, não colocando em tela o que
você tá falando, eu ouvi isso também. Eu
ouvi isso também. Eu ouvi isso também.
Eh, de eu eu até comentei isso uma vez,
foi o momento que a gente começou a
discutir com o Mell e ele ele me falou
que, n, eu não falei isso e etc e tal,
não era isso que eu queria dizer e etc e
tal. Eu eu não sei, certo? Então, eu não
vou comentar coisas que eu não sei, né?
As duas que você falou, eu não sei. Eu
tô dizendo que eu já vejo a galera
fazendo isso há 500 bilhões de anos. Há
500 bilhões de anos. E tenho me mantido
calado, né? tenho me mantido calado por
causa disso que eu tô falando. A
situação é complicada, as coisas são
tensas
e e eu entendo que as pessoas
eventualmente se excedam em discursos
porque as coisas são de realmente muito
chocantes, muito tremendas e etc e tal.
Então eu entendo que as pessoas se
excedam no discurso, tá bom? E aí de um
de uma semana, por isso que eu falei que
a coisa do timing é incrível, né? Porque
de umas semanas para cá, eu comecei a
falar, tem umas duas semanas, no máximo,
eu acho. Não tem um mês, com certeza não
tem um mês. Que eu falei, gente,
ã, não, então, mas aqui então colocando
o Marl, o Marl em tela, né? Então, o
Antônio Miranda, de certa forma teve um
pouco de de razão, mas foi por isso que
eu briguei lá com com o Méic. Eu falei
assim: "Olha só, não sei se ele disse
isso, se deixou de dizer e etc. Então,
ele disse para mim que é mentira". Mas
assim, não sei se disse, se deixou de
dizer e etc. Eu eu inclusive tentava não
olhar essas coisas, certo? E aí foi por
isso que ele ficou puto, que ele achou
que eu tava querendo me colocar na asa
do Antônio. Eu eu Mas eu tava dizendo
assim: "Olha, se diz isso, quem diz isso
tá errado, acabou-se, né?" E aí foi por
isso que que ele ficou chateado, porque
ele achou que eu tava querendo defender
o Antônio, ficar do lado do Antônio. Eu
falei: "Não, gente, quem diz isso? Se
diz, tá errado. Foi isso que eu disse. É
óbvio. Quem diz isso? Se diz, não sei se
diz, mas se diz, tá errado. Por isso que
eu tô dizendo que que eu passava pan,
né? Ã, não, não tem trita, tenho treta
nenhuma com o Antônio. Inclusive, foi
isso, né? O Antônio tava passando, deixa
eu contar esse, já que vocês estão
colocando essa coisa em tela, deixa eu
explicar essa coisa, né, para para as
pessoas que não sabem entender. O
Antônio Miranda, certa vez, ele tava
passando uma um pano absolutamente
esparrado pro Thiago Braga, que
evidentemente é de extrema direita. Aí
eu vi em vídeo e fiz uma crítica pública
ao Antônio Miranda. Ele me mandou uma
mensagem no privado e falou: "Pedro, eu
não entendo porque você tá com raiva de
mim". Tipo assim, o Thiago estuda e lê
livros. Ah, parabéns, Antônio, parabéns.
Aí estuda e lê livros e você não vê os
caras da esquerda são completamente
maluco e etc. Eles defendem morte de
criança e não sei o que, etc e tal. Eu
falei: "Olha só, cara, não sei se
defende, se defende tá errado,
acabou-se". Certo? Entendem o que eu
quero dizer? Foi isso que aconteceu.
Inclusive o M ficou chateado comigo por
causa disso, achando que eu tava
defendendo o Antônio ou que eu tava
querendo ficar na aba do Antônio. Tá,
mas foi foi simplesmente isso. Foi
exatamente do jeito que eu tô dizendo.
Foi exatamente do jeito que eu tô
dizendo. Eu ataquei o Antônio
publicamente porque ele tava defendendo,
passando pano pro Thiago Braga. Eu
ataquei, eu não fui defender, eu
ataquei. Aí ele me mandou uma mensagem
no privado, Pedro, por que que você tá
chateado comigo? Tem uma galera de
esquerda que é maluca. Eu falei: "Olha,
se tiver, se tiver, tá errado, né? Tá,
tá proibido ser maluco, né? Tá bom. A
situação era essa. Então, dizer que eu
faço vista grossa, etc. e tal, para, é,
assim, aí que que tá acontecendo agora,
né, que eu quero chamar a atenção da da
falta de vergonha na cara, falta de
caráter e etc e tal. Vamos lá. Primeira
coisa que eu quero mencionar, vocês
sabem que o o ã o Hermes lá ficou
chateado com Link, com uma coisa que eu
acho completamente boba mesmo, assim,
infantilizada e etc. Boba, boba mesmo.
Eu não acho que é sequer relevante, né?
Eu acho que é boba mesmo, que de repente
o Link falou do negócio lá do hã, tem o
pessoal que tá com 50 tons de mano
Brown, né, querendo imitar o Mano Brown
e etc e tal. E assim, o ficou chateado
até por questões pessoais, ele até me
explicou isso e tal, mas assim, de fato,
foi uma questão pessoal, né? Foi uma
questão pessoal ali, os dois ali
discutindo, etc., conversando, etc. O o
Hermes ficou chateado com isso. Aí ele
soltou aquela de que eu afrouxava pro
Link porque eh ao invés de defender ou
eu sei lá o que a tese que eu tenho do
pós-modernismo e tal, eu sou amigo do
Link, etc. Eu fiquei bastante chateado
com isso, porque aquele canalha daquele
menino lá que que enfim que na verdade a
gente teve uma relação muito grande
durante muito tempo, né? Eu eh não vou
dizer que Mas assim, na prática era, né?
Eu e o esqueci o nome do nosso amigo, eu
e o Renan. Eu e o Renan. A gente era que
tinha canal, a gente que chamou, que
convidou o o
o menino lá, porque o Renan conhecia e
falou e ah, acho que é legal e etc e
tal. Eh, enfim. Eh,
e ele foi o primeiro a falar isso. Uai,
Pedro, você briga comigo, mas aí quando
você vai conversar com Link, você
afrocha para ele. Começa com esse papo
de que eu afrochava para quem tinha ã
mais inscrito no canal. Mas aí tudo isso
perde o sentido, né? Tudo isso perde o
sentido. Em outras circunstâncias, eu tô
dizendo, não tô dizendo que é culpa do
menino não, mas isso perde o sentido
quando isso se torna uma generalização
acerca da minha imagem e quando isso
vale pro Merlin, né? Ou e aí esse é o
caso que eu quero chamar atenção agora,
pro João Pedro Fragoso, certo? Porque
agora começou a circular na internet, aí
você vê o tamanho, assim, eu não quero
contato com essa gente porque essa gente
é muito canalha. Eu vou e eu vou contar
umas coisas para vocês. Então, bom, João
Pedro, João Pedro ele ele ele é ele se
classifica como mauísta, né? Eu sempre
nunca escondi. Eu sempre falei e nunca
escondi. Eu sempre falei e nunca
escondi. Sempre falei e nunca escondi. E
nunca passei perto de parecer que estou
escondendo.
Que o posicionamento que o João Pedro
carrega, ele é exageradamente violento.
Nunca nunca nunca escondi nada próximo
disso.
Ahã. Nunca nunca escondi nada próximo
disso. Nada, nada. nunca passou próximo
de eu esconder qualquer coisa próxima
disso. Não, não. Até no vídeo que eu que
eu gravo com ele aqui, eu acho que eu já
gravei dois vídeos com ele, se eu se eu
me lembro bem, aqui no canal, em nenhum
momento eu escondo isso e vários
momentos eu aperto, porque eh me chama
atenção uma um caso especial por causa
da generalização da imagem a respeito da
eh
ã a respeito do como é que é o nome da
da
revolução cultural, certo? da revolução
cultural que eu falo, olha só, a
depender do que a gente fala no Brasil
de 2021, não tem nada a ver com a
análise da história do passado. A
depender do que a gente fala no Brasil
de 2021, 22, 23, 24, 25, depender do que
a gente falar hoje, não é no passado,
não é na outra vida, não é em 10
gerações para trás.
Ahã.
Se a gente dá essa ideia, né? Isso eu
falo quando não, isso é obviamente, né?
E eu falo educadamente com todo mundo
quando sobe na minha live, até com o
menino que era de extrema direita Deus
Vut, eu falei com ele educadamente e no
final ele saiu concordando comigo em
várias coisas. Não foi isso, não foi
isso? Quando eu trouxe o menino de
extrema direita que ele tava me
contestando, sei lá, porque eu nem
lembro, aí eu falei assim: "Olha, cara,
eu entendo seus fundamentos, etc e tal".
Ele veio, eu consegui puxar na
democracia conversando com a pessoa, ela
mais para cá, né? Ele até disse: "Olha,
talvez eu até tire esse negócio de Deus
vood que eu falei: "Cara, você coloca
esse negócio de Deus vood, isso aí é
ceno pra extrema direita, pra gente
maluca, etc." Ele: "É, eu coloquei
porque eu vi um vídeo, porque não sei o
quê e tal". E a gente conversou sobre o
aspecto do lado da filosofia, do que ele
acreditava e, enfim, foi uma conversa
até boa, né? Foi até boa a conversa.
Ficou até interessante, deu até para ser
informativo. Ã, não tô dizendo foi boa
porque as opiniões do cara eram boas,
mas porque deu para entender o que passa
na cabeça de uma pessoa que vai pra
extrema direita e etc e tal, vê que não
é só o maluco que tá lá e tal. Foi uma
conversa boa nesse sentido, né? Eh, que
dá para você hã conversar e ter um
processo de tentar mudar o que tá na
cabeça da pessoa, mesmo quando ela tá na
extrema direita, né? Então, assim, é
óbvio que eu sempre faço isso, etc. Por
isso que irrita a posição do do do
menino asqueroso lá, porque assim, é
muita desonestidade, é muita
desonestidade. Mas na posição do menino
asqueroso, eu consegui entender porque
isso faz parte da premissa do
pragmatismo, né? Você tá brigando com
alguém, aí você joga as palavras para
lá, joga as palavras para cá. Uma hora
você tá defendendo tem que ser brabo,
outra hora você xinga as pessoas porque
elas são brabas e etc e tal e etc e tal.
Eh,
não, o cara era literalmente, o cara era
literalmente Deus R. Aconteceu a mesma
coisa com o Loconte, que o Loconte veio
indignado aqui porque eu tinha ido da
cara dele, porque ele falou assim, ah,
que na Alemanha eh
eh na Alemanha tava dando certo e você
tinha uma socialdemocracia lá. Eu falei:
"Não tem mais, né? O cara perdeu a
eleição, né? Não tem mais". Aí ele veio
puto, achando que eu tinha dizendo que
eu tinha cometido um erro factual,
porque ele ainda tava no governo, tinha
acabado o mandado ainda. Aí, aí ele veio
puto assim, todo armado e quando sentou
para conversar comigo foi de boa
conversa. Enfim, eh, eu faço isso com
todo mundo. Então, tirar isso para uma
coisa de recu com quem tem público maior
é simplesmente uma falta de caráter do
[ __ ] né? Então isso para começo de
conversa, para colocar o cenário, né?
Mas eu quero chamar atenção sobre isso
do do João Fragoso, especificamente.
Veja bem, eh, em respeito, porque agora
isso tá circulando na internet. Uai,
Pedro, mas você não fala que não pode
defender o Ram, etc e tal e etc e tal,
mas quando o João Fragoso veio no seu
canal, ã,
quando
então tá tudo certo assim, eu não tenho,
eu não, tipo assim, de verdade, o Artur
tá dizendo assim: "Ah, eu entendi o
negócio do". Não, cara, eu conversei com
Hermes, eu sei o que rolou, eu
conversei, eu sei porque ele tava
chateado. Ele contou para mim, tá? Ele
contou para mim a situação, o que que
chateou, como chateou, certo? Então
assim, eu não tenho que ficar
elocubrando interpretações. Eu entendo,
eu não tenho problema nenhum com Hermes,
inclusive acho uma pessoa maravilhosa,
incrível, ã, tranquilo, gente boa,
aliás, com a voz linda, não sei se já
viram a música dele, maravilhosa, etc e
tal. Tô dizendo que ele ficou chateado
com o link, não comigo, por causa dessa
situação. Ficou chateado mesmo. Ele
ficou puto com isso, tá? Ele ficou
chateado mesmo. Então, é uma questão
pessoal. E aí ele meio que descontou ali
em mim, ele até explicou para mim. Eu já
sei porque que ele fez, então eu não tô
chateado com ele, certo? Eu sei porque
ele fez, certo? O que eu tô dizendo é
que o clube dos amiguinhos, que não tem
nada a ver com o Herm tá perdidão no
rolê, ele não sabe do que eu tô falando,
ele não sabe de quem eu tô falando e ele
não sabe da das ferramentas que essas
pessoas usam, né? Inclusive, quando a
Sued foi lá no canal, eu falei: "Ó,
espero que a que a que a CRO, né, escute
a Sued no off para saber do que que eu
tô falando, para entender do que que eu
tô falando aí. Ah, o que eu tava
dizendo, né? O que eu tava dizendo é o
seguinte, que quando eu me aproximei do
João Fragoso, a primeira vez que eu sei
que ele tem uma postura política, né?
Politicamente, eu tô dizendo, não tô
dizendo de pessoal, não tô dizendo
politicamente, ele acha que tem que ter
mais enfrentamento, que por causa que o
maoísmo, ele, o maoísmo em geral, ele
pega muito disso, porque mal teve uma
vida muito tensa dentro da Segunda
Guerra Mundial e etc e tal. Então assim,
se você constitui uma forma de política
baseada num homem que viveu enfiado
dentro da Segunda Guerra Mundial, que
teve uma primeira esposa assassinada
perseguindo, que lutou toda a vida dele
num campo de guerrilha, fugindo no
campo, depois se escondendo nas
montanhas, que teve um processo de
amizade e que recebeu traição duas
vezes. Então assim, né, tem tem uma tem
uma tensão ali na figura da histórica
mesmo. Tô falando da figura histórica,
que se você vai ali, ah, esse cara fez,
ele falou, tem que ser assim, etc e tal,
vai ter uma posição mais beligerante,
né? Vai ter uma posição mais
beligerante. E na verdade o que acontece
que eu me aproximei do do João do João
Fragoso, João Pedro, né? O João Pedro, o
nome dele é João Pedro. Ele inclusive
quando eu quando eu falei com ele, eu
perguntei: "Como é que você prefere que
se chame de João Pedro?"
Então assim, o João Pedro, eh, quando
ele se aproxima de mim, eu achei que ele
ia me escaralhar tanto, porque eu sempre
tive essa mesma posição que eu tenho
agora, a posição que eu tinha antes e
etc e etc e etc. E eu não lembro como é
que a gente se aproximou, não. Nãoem
lembro como é que a gente se aproximou
mesmo. Eh, mas quando a gente se
aproxima e quando, por algum motivo que
eu não lembro exatamente o qual e a
gente começa a conversar, a gente começa
em off e a gente conversa online. Eu não
fico conversando em off. não conversa
online. Tudo que eu falo em off com as
pessoas, eu falo online. A diferença
de falar em off alguma coisa é a forma
que eu falo, tá? Às vezes eu sou muito,
se vocês acham que aqui eu eu sou puto,
eu sou muito mais puto offline, tá? Sou
muito mais puto offline. Aqui eu sou é
tranquilo, tá? Aqui eu sou é tranquilo.
Offline eu sou muito mais puto, mas eu
tô dizendo sempre as mesmas coisas. Eu
não fico mudando de posição se eu tô
offline ou se eu tô online. Então, a
eh
eu também acho, também acho, né? Então
assim, mas veja só, eh,
isso então foi foi alguma situação
assim, né? foi alguma situação assim,
porque tinha gente, eu lembro disso,
tinha gente aparecendo no meu canal, eh,
e, e exatamente por causa disso, porque
eu sempre tive essa posição diferente,
né, essas essas visões diferentes em
geral e começou a aparecer um monte de
foto de anime aqui e dizendo assim, não,
e eu lembro que na época até rolou isso,
tá? Até esse tema tava lá, que é que era
o tema que aparecia um monte de gente
que seguia maío que dizia assim: "Não,
terrorismo tá tudo bem". Eu falava:
"Isso é mentira, tá? Isso é mentira".
Tá, isso é absoluta mentira. Se você
abrir os e o pessoal distorcia os textos
de Len, que ele fala, ele fala em Len,
tá muito claro isso. Ele fala:
"Terrorismo individual não faz o menor
sentido, porque isso a a
eh arregimenta a reação, a reação fica
mais forte, ela se justifica e isso é
óbvio, né? E e não é a primeira vez que
eu digo isso, né? Tanto que esse lance
todo rodou. Esses esse tema tava lá.
Esse tema tava lá que eu falava. Dizer
que Len defende o terrorismo é é
mentira. É mentira, né? É mentira. E o
Len, ele faz uma elaboração que ele fala
assim: "Eu não sou contra qualquer
terrorismo. Quando você tem um estado, o
estado tem que se defender e pô terror
mesmo." Ele fala isso aí. Ele fala: "Eu
não sou contra qualquer terrorista". Ele
ele fala isso quando ele tá dizendo
assim: "Olha, o estado é uma máquina de
violência e e é para defender e é para
lutar e não sei o quê". Mas ele fala,
quando ele tá falando de terrorismo da
parte crítica, ele tá falando exatamente
esse terrorismo individual, não para
matar cidadão, que nem tava em causa
isso, ficar matando cidadão para fazer o
terrorismo, isso é uma coisa bem mais
moderninha. Ele tava dizendo exatamente
e explicitamente, eu vou explicar
exatamente o que ele quer dizer, porque
eu tenho certeza porque eu li o texto
mais de uma vez.
Mais de uma vez eu li esse texto, mais
de uma vez, eu tenho certeza do que eu
tô falando. E aí o pessoal tava eh
tentando desinterpretar o texto,
inventar, né? Porque a pós-modernidade
faz isso tudo. O texto pode dizer
qualquer coisa que a gente quiser. O que
ele queria dizer era o seguinte: existe
uma coisa no século XVI que se
arregimenta e começa a dizer que o que o
jacobinismo fez era terror, certo? O que
o jacobinismo fez era terror.
E o que o Lenin fala é tipo defender a
revolução francesa. Ele, o que ele quer
dizer é o seguinte: "Olha, não é toda
vez que as pessoas ficam aterrorizadas
com alguma coisa que acontece que tá
errado. Eu sou contra o terrorismo
individual. essa coisa de explodir chefe
de estado. Se explodir o E ele tem uma
vida pessoal com isso. É por isso que
ele defende isso. Tem texto de Trotsk
nesse sentido, tem de todo mundo nesse
sentido, todo mundo do século XIX lá do
Então assim, se atirar num chefe de
estado, você não vai derrubar o Estado.
Você só vai fazer que o que o Estado
justifique-se
e justificar não disse não quero dizer
que ele tá certo em justificar, mas você
vai criar a reação dele ficar mais
violento. É isso que é isso que Lenin
diz, é isso que Trodsk diz, é isso que
todos os caras do século XIX dizem e
etc.
E ã
quando ele fala do quando ele fala do
terrorismo de estado, o exemplo dele é a
Revolução Francesa. Por quê? Porque era
muito comum se dizer e se diz até hoje e
você conhece livros com esse título que
fala do o terror jacobino. Aí ele fala:
"Não é que tá aterrorizando as pessoas,
tá assustando as pessoas que tá errado.
O que que ele quer dizer com isso? Ele
quer defender que teve um momento mesmo
de violência do estado jacobino e que
não era, não teria como evitar que a
história tenha dessas coisas, né? Não
tem como se se tem inimigos da
revolução, tem perseguição de inimigos
da revolução e que eventualmente vai
acontecer erros e você não pode jogar o
bebê com a água de do banho. É isso que
ele tava dizendo. Ele tava falando
exatamente e ele expressamente diz, o
exemplo dele é a Revolução Francesa e o
período jacobino, porque tem uma
consolidação já no século XVI da tese de
que os jacobinos eles são um desastre da
humanidade, que nunca deveria ter
acontecido a Revolução Francesa, porque
eles cometeram ato de terror. Certo? Aí
ele diz: "Se a galera diz que o que os
jacobinos fizeram é ato de terror,
gente, eventualmente essas coisas
acontecem e, portanto, não tem como você
jogar esse bebê fora com a água do
banho. E eu não tô dizendo que quando eu
chegar como chefe de estado, se os caras
tentarem me derrubar, não é? Se a
revolução tentar ser derrubada, a gente
não vai reagir, a gente não vai prender
pessoas. É claro que vai prender
pessoas, é claro que se alguém tiver
tentando cometer um crime, vai ter
execuções, né? É isso que ele tá
dizendo, certo? Ele não tá dizendo que
eu não defendo. Então assim, eu tenho
certeza do que eu tô falando, certo? Se
precisar a gente pega o texto e lê o
texto de um de um tempo a outro. Ã,
isso eu sei. Aí o Léo tá falando assim,
o Léo tá tentando explicar a questão
lado fagoso, a contradição principal. Eu
não concordo com essa merda, certo? Não
concordo com essa merda, tá? Não
concordo com essa merda. Tudo bem,
tranquilo. Eu não concordo com esta
merda. Tá bom. Dito assim, tá tranquilo.
Eu não concordo com essa merda. de boa,
eu não concordo com essa merda. Tá bom.
Eh, mas quando ele veio, ele chegou a
falar sobre esse tema. Exatamente. E aí
ele explicou a posição dele, que é isso
que você tá falando, tá? E eu dei espaço
para ele explicar isso e eu não
contestei porque é exatamente o que eu
tava pensando e que eu penso sempre que
eu chamo alguém pro canal. Deixa a
pessoa se explicar, deixa ela contar o
que ela tá pensando, deixa ela dar os
fundamentos dela. Olha, tem
contradições, tem várias contradições.
Infelizmente, né? Ninguém pediu para que
se essa seja a principal, mas é essa que
tá colocada. E aí não tem como, né? Eles
que estão de armas em punhos, eles que
têm a mínima possibilidade de resistir.
É esse que é o raciocínio. Eu não
concordo com essa bosta desse
raciocínio, mas eu deixei as pessoas se
expressarem, entendeu? Eu deixei a
pessoa se expressar. é a opinião dela,
como ela raciocina, deixa ela explicar
porque ela pensa assim e etc e tal e etc
e tal. Foi isso que aconteceu. Só, tá?
Só. Tá bom, tranquilo. Pessoas que
pensam diferente, etc. Aquilo tudo que
eu já falei. E eu penso assim e e e não
é como se eu não pensasse esta mesma
coisa durante todos esses tempos e
nenhum momento eu tô brigando com
ninguém. Tanto que eu mostro em eu
mostro que eu fiz um vídeo há um ano
atrás que eu ia começar a tratar do tema
e como eu vi que as pessoas reagiram,
começaram a falar, eu falei: "Não vou
tocar no tema". Foi isso que eu falei no
vídeo passado, não foi? Eu falei
exatamente isso no vídeo passado. Tem um
ano que eu falei: "Eu não vou falar por
esse tempo porque senão vai eu vou sair
brigando com essa gente toda, esse bando
de maluco incentivando o ódio, a
violência e etc e tal. Vou brigar com
essa gente toda e eu tô de boa. Paz de
espírito. Eu falei isso no vídeo
passado. Mas então, preste atenção. O
que eu quero chamar atenção é o
seguinte, uma coisa, tá? Eu não
concordo, eu não preciso concordar com
ninguém sobre vários temas, né? sobre
vários temas da vida inteira, não só
esses temas que são mais são mais
sensíveis, são mais brutais, envolve
morte e assassinato e criança
explodindo, essa coisa toda mais
complexa, não tô dizendo entre todas as
coisas, em relação a todas as coisas, a
gente vai discordar em milhares de
coisas com todo mundo, tá? Com todo
mundo. Por que que eu decidi falar
exatamente agora desse negócio do
antissemitismo? Porque tá bombando em
tudo quanto é lugar. Tá bombando em tudo
quanto é lugar. E aí foi eu começar a
falar e aí eu vou chamar atenção para
isso sempre porque as pessoas vão tentar
descontextualizar e fingir que eu
comecei a falar desse tema do lado e eu
ten um ano que eu tô calado sobre esse
tema pelos motivos que eu já expus aqui,
certo? Então, no vídeo que grava o
sacana do gaiofato com o
eh com o monarque que tá dando piripá,
que tá realmente com assim, você vê
assim, cara, talvez você precise de
ajuda, etc e tal. Se ficou, né, né?
Talvez até assim, cara, você não tá bem,
né? Você não tá bem, né? E tal,
completamente maluco, né? Então assim,
dizendo claramente, completamente
maluco, né? Com um completamente maluco
e um sacana do outro lado,
de conversando, né? E aí eu chamo
atenção, aí eu chamo atenção que o
Rodrigo, que eu tenho certeza que é uma
pessoa boa, tá? Eu tenho certeza que o
Rodrigo é uma pessoa boa. Tenho certeza
que o Rodrigo é uma pessoa boa. Certeza
absoluta.
Ah, ele vem e tenta contemporizar com
aquela bando de maluquí que o Monarque
tá falando, tá? um bando de maluquí,
certo? Eu acho que que o Monarque assim
de fato tá com problemas de saúde. Tá
falando sério, não tô brincando. Eu acho
de fato que ele tá com problema de
saúde. Ele não tá só falando maluquí, eu
acho que ele tá com problema de saúde,
falando sério. Então ele falando aquele
bando de maluquí, aquele bando de
maluquícia, aquele bando de maluquice.
Aí o o Rodrigo, né, solta uma fala que
eu falo: "Esta fala, gente, ela é
completamente problemática e eu sei de
onde ela veio, certo?
O o Rodrigo, ele ele que eu tô dizendo
que eu sei que é uma pessoa boa, que eu
sei que é uma pessoa que tem um coração
puro, eu sei que é uma pessoa que se
preocupa com o sofrimento das pessoas no
mundo. Esta pessoa, ele vem e fala
assim, contemporizar com Monarque, né,
retoricamente. Ele construiu uma ponte
para falar com Monarque. Ele fala assim:
"Cara, eu sei que você segue segue eh
recebe perseguições de gente com
dinheiro, etc e tal e etc e tal". Mas
isso tem a ver com o lobby sionista.
Gente, esse discurso é o discurso do
judeu internacional.
Ele ouviu esse discurso dentro da
esquerda. É isso que eu tô tentando
dizer. Vocês entendem o que eu tô
falando? Vocês estão pegando pessoas
boas, bem intencionadas,
gente boa mesmo pura de coração, que
quer tentar melhorar o país, que chora
com o sofrimento dos outros. E vocês
estão enfiando tanta merda na cabeça
dessas pessoas que as pessoas estão
chegando a repetir o discurso ipses
líderes do judeu internacional. É isso
que eu tô dizendo.
É isso que eu tô dizendo aí. Depois, na
sequência, por um acaso, saiu esse essa
discussão da Mand com o Vilela, que eu
falei: "Gente, a gente tem que parar de
passar pano para essa merda, tá? A gente
tem que parar de passar pano para essa
merda, porque do jeito que tá sendo
dito, é óbvio que as pessoas vão cair
eventualmente nessa conclusão." Porque
se você diz assim, porque veja só, como
eu tava falando, olha que tem um contato
entre Israel e os Estados Unidos, esse
contato é geopolítico, tem.
Há um reforço da violência tal e etc,
por causa do fato de que os Estados
Unidos é uma potência global e e ela é
potência econômica e e tem muitas
pessoas que são judias nos Estados
Unidos. Tem, sabe por que que tem muitas
pessoas que são judias nos Estados
Unidos? Primeiro porque os Estados
Unidos sempre foi um polo de migração de
todo o planeta Terra porque a potência
global, então tem muito brasileiro lá,
tem muito tudo lá, certo? Então a gente
tem que desconstruir algumas coisas
doida da cabeça das pessoas. Então tem
muita gente que vai paraos Estados
Unidos de todas as etnias e de todos os
lugares do mundo, porque lá é o centro
econômico global. Então se você for
limpar chão lá, já você já tá ganhando
melhor do que aqui no Brasil se você de
repente for um cara que trabalha em
escritório, né? E você pode ficar
mandando dinheiro pra sua família. Então
tem tem disso em todo tem disso em todo
lugar do mundo, tem disso de todo grupo
social e tem uma coisa em especial que
aconteceu na na história do mundo que
foi o holocausto. Então acontecendo o
holocausto, todo mundo fugiu pros
Estados Unidos ou para Israel. Então tem
um tem tem uma relação entre essa essa
esses dois países. E veja,
gente, vocês vão me desculpar, mas esse
negócio de dizer, olha, tem muita tem
muitos judeus nos Estados Unidos, isso,
né, e aí o sionismo internacional e etc
e tal, era o mesmo argumento do século
XIX, só que em relação à Inglaterra,
gente, pelo amor de Deus, é a mesma. E
tanto que a a coisa do da declaração de
Balfo vem dali de uma coligação de de
questões da Inglaterra e eles atacavam.
Ah, não, porque os Hot Child nã não sei
o quê, não sei o quê. É a mesma coisa,
meus queridos, vocês vão me desculpar. É
a mesma coisa. Vocês estão falando em
vocês estão falando em fascismo. A
língua que vocês estão falando se chama
fascismo. Vocês vão me desculpar,
queridos. Vocês estão falando a língua
do fascismo. Entenderam?
Então é isso que eu tava dizendo que
tipo assim, eu não tô dizendo e e aí
quando eu falei isso tudo e quando
apareceu o o Rodrigo aqui online, né,
que ele apareceu aqui e falou: "Pô, mas
cada um diz uma coisa diferente, não sei
quê". Eu achei que ele tinha ficado
chateado comigo. Eu achei que ele tinha
ficado chateado comigo. Mas sabe qual é
a coincidência, queridos? A coincidência
que logo antes dessa conversa, o Rodrigo
entrou em contato comigo pessoalmente,
certo? Logo antes dessa conversa. A
gente não conversou muito não. Já falei
sobre isso da gente ser cheio de dedo
com as coisas, né? Cheio de dedo, né?
Não falar, não trocar ideia, não
expressar off, etc e tal. Eu sou assim
para [ __ ] Já falei sobre isso com
vocês. Então, ah, ele me mandou mensagem
um pouquinho antes da conversa
acontecer. Então, eu achei quando ele
entrou aqui e falou isso, ele tinha
ficado chateado comigo e ele me mandou
mensagem e disse: "Não, o problema não
é. Não fiquei chateado com você. Eu
gostei para caramba da explicação que
você deu lá sobre o negócio da
propriedade, provavelmente. O problema é
que tem uma galera aí defendendo como
isso não faz a menor ideia do que tá
falando. Aí eu fiquei: "Ah, que bom que
ele não ficou chateado comigo, né? Que
bom! Porque do jeito que o público fala,
às vezes ele fica ã
Ah, não, mas é porque eu vejo, né, ô
Lucas? Ô, Luan, perdão, Luan, é porque
eu vejo, né? Eu vi de onde é que veio o
discurso, né? Eu vi. Eu é porque assim,
você quando a gente conta essas coisas
pessoais assim para vocês, vocês ficam:
"Nossa, mas vocês estão falando de de
fofoca e etc e tal". Não tô falando de
fofoca, porque você precisa entender a
linha do tempo dos acontecimentos das
coisas, né? Eu sei exatamente de onde é
que vem esse discurso.
Sei exatamente de onde é que vem esse
discurso.
Sei exatamente de onde vem. Eu sei quem
são. Eu sei quem fala. Eu sei os
Twitters que são divulgados,
eu sei como fala, eu sei por gera esse
sentido. Não é segredo, gente. Não é
segredo. Não é segredo.
Não é segredo.
Não é segredo. Não tem não, não é, não
tem menor pingo de de motivação para
vocês acharem que isso é segredo, certo?
Não é segredo, é tudo público. Então tem
uma forma de se falar dentro da esquerda
que é o seguinte, olha só. Beleza. É, é,
é a ambiguidade intencional. Tem uma
ambiguidade intencional.
Não, olha só, olha só. Eu vou fazer isso
sempre. falou comigo no no na internet,
saiba que eu posso falar isso em
público. Falou comigo na internet, pode.
Porque, por exemplo, o Ian, isso é, isso
é um ótimo momento que eu falo desse
desse clube dos amiguinhos aqui. O Ian
ficou chateado comigo porque eu falei
que ele achava o o Gustavo Machado. Ô, o
Gustavo Machado, ó, o Gustavo Gaiofato
um babaca. Gente, o Gustavo o Gaiofato é
um babaca. O problema que o Ian não quer
ouvir falar isso em público, etc e tal,
é porque tem um plano de manter o clube
dos amiguinhos, né? Todo mundo tem que
ficar aqui em público mostrando que todo
mundo se ama e etc e tal, porque senão e
etc. Só que veja, isso para mim é é
determinante, é determinante esse
negócio de não ficar clube dos
amiguinhos no WhatsApp, clube dos
amiguinhos, né? Todo mundo se odeia, mas
aqui na frente, ah, eu te amo, eu te
amo, eu te amo, eu te amo. Para mim é
fundamental isso. Para mim é
absolutamente fundamental, porque fica
uma dissimulação,
galera dissimulada para [ __ ]
dissimulada para [ __ ] E o o meu
ponto sempre foi em relação ao
E veja, eu nem esparrei tudo, tá? Eu
ainda guardo no meu coração a esparrada
total. Nem tem muito mais a ser dito.
Tem muito mais a ser dito. Eu falei uma
coisa bem boba e básica. O Gaiofato é um
babaca e o Ian acha isso. Por óbvio,
porque ele é atacado o tempo todo, mas
tem muito mais, tá? Tem muito mais a ser
dito por isso. Tem muito mais a ser
dito, tem muito mais. Então assim, se eu
vou ficar com esse chororô de que eu não
devia ter falado, eu não não me
arrependo nemhum segundo. Eu eu acho
legítimo se ele quiser ficar chateado
comigo pro resto da vida e etc e tal,
nunca falar comigo, não tem problema
nenhum. Mas é muito mais que você tem
para falar, tá? muito mais, muito mais.
Ah, o
Então assim, tô tô tô pouco me [ __ ]
para essa [ __ ] de de
valor comigo. Gente, eu tenho um um
imperativo que é é picurista. Olha só,
faça na tua vida, faça na tua vida em
privado que você não tem vergonha de que
seja que aconteça em público. Faça na
tua vida em privado que você não tem
vergonha de que aconteça em público, que
que as pessoas, tipo, tudo bem, tem
coisa que você não quer, você não quer
saber como você faz sexo na sua casa,
você não quer que as outras pessoas,
tudo bem, né? Assim, posicionamento
político, fala e etc e tal, a não ser
que seja tático, né? Olha, eu não posso
falar o que eu tô pensando pro público
porque senão vai estourar as vendas do
não sei o quê, né? Tem tem um momento
certo de fazer a divulgação do agora
posicionamento político, relações
interpessoais, não, não. Eu quero, eh,
Mr. Drum Noobs, eu quero que essa
posição de merda se [ __ ] De boa,
brother. De boa, brother. E até até
porque até porque eh, né? Então, fala,
fala do terapeuta não, né? Terapeuta
não, porque você é pago, exatamente,
para escutar e etc e tal. Tô falando de
ação política, de conversa em público e
etc. Tem que ficar muito claro isso,
porque meu problema é exatamente esse,
porque em público é uma fagação do
[ __ ]
e por trás faca nas costas, faca nas
costas, faca nas costas, faca nas
costas. Acho isso um absurdo. Acho isso
um absurdo. Acho isso um absurdo. Eu
acho e eu acho que do ponto de vista
tático, inclusive, é uma burrice do
[ __ ] Eh, e não enche uma comba essa
[ __ ] As pessoas estão, Veja só, agora
eu viajei, né?
Eu via, eu, eu, eu eu vi, eu viajei, né?
Aí você pega o avião, olha assim, o
mundo é tão maior do que seus 300.000
inscritos, queridos. Ah, eu tenho
500.000 inscritos, eu vou jogar assim,
eu vou jogar assado, isso aqui, não sei
o que, não sei o quê. Ninguém do planeta
se importa. Ninguém. Vocês só estão
sendo desonestos uns com outros,
sacanas, certo? mau caráter, na maior
cara de pau do planeta. Vocês não são
ninguém. Sabe quando você pega o
aviãozinho assim, vê aquele monte de
luz? Só nesse lugar que eu tô enxergando
aqui tem 5 milhões de pessoas. Você tem
300.000. Você acha que você é o, né?
Você que vai salvar o país. Isso é
patético. Isso é completamente patético.
Isso é completamente nojento.
Completamente nojento. Ninguém te
conhece fora da internet. Você não é
nada. Você não é nada, né? E as pessoas
acham que estão jogando xadrez em 900
milhões de D e estão mudando os rumos no
mundo. Não estão não. Não estão não.
Completamente patético. Completamente
patético. Se esses seus 500.000
inscritos aí não são nada nada. Você não
é ninguém. Ah, mas quando eu vou na
universidade, eu junto 30 pessoas. [ __ ]
que pariu.
[ __ ] que pariu. Parabéns para você, seu
patético, né? E aí cresce muito o ego em
cima disso, etc e tal. Então, hã,
ã, então, veja só, para mim tem que ter
muita clareza com isso, muita clareza
com isso, muita clareza com essa falta
de vergonha na cara. Então, as pessoas
estão tentando insinuar, certo? Ah, e
veja, e aí eu vou dizer isso, é uma
outra coisa. Ah, quando eu entrei em
contato com o João, eu achei que o João
ia me escaralhar, ia acabar comigo, ia
me detonar e não sei o quê. Primeiro ele
me fez uma resposta super prudente, né?
E eu tava chateado, não era nem coira,
era com aquele público de de foto de
anime do [ __ ] que tá vindo aqui dizer
assim: "Não, terrorismo, isso,
terrorismo assado e é porque você não
leu mal, é porque você não sei o que é
maorísmo, o que que você pensa do
maoísmo", etc e tal, né? Aí aí eu falei:
"Ah, que se [ __ ] para de repetir o que
o [ __ ] do João Fragoso tá dizendo". Foi
assim a situação. Aí ele reagiu e depois
a gente começou a conversar, eu não
lembro como é que a gente conseguiu
contar do outro, mas a gente começou a
conversar.
Primeira coisa, primeira coisa que a
gente conversou em off, eu e João
Fragoso, primeira coisa que a gente
conversou em off foi, cara, sabe com
essa galera que tu tá brigando, eu
concordo 100%, tá? Esse clube dos
amiguinhos,
bando de sacana, filho da [ __ ] Foi a
primeira coisa que a gente conversou,
tá? Foi a primeira coisa que a gente
conversou.
Primeira coisa que a gente conversou,
tá? vocês quererem me jogar contra o
João. Foi uma coisa, olha, tô contigo,
não abro bando de filho da [ __ ] tá? Foi
a primeira coisa que a gente com você.
Vocês querem me jogar contra o João?
Vocês vão me jogar contra o Humberto,
porque Humberto é rebocado dessa galera
aí, né? Contra Humberto vocês vão
conseguir me jogar porque é isso mesmo.
Tem que me jogar contra Humberto mesmo,
porque ele é rebocadaço dessa galera,
rebocadíssimo. Ele acha que vai mudar o
mundo, né? Com seus planos e com sua
sabedoria. E tem um problema nisso que é
muito gritante. Tipo assim, o Humberto
não é profissional de economia, gente.
Gente, vamos conversar numa boa aqui.
Vamos conversar na moral.
Vamos conversar no Vamos vamos conversar
na moral. Humberto não é profissional de
economia. Sabe por que o Humberto vai
colando com a galera? Porque a galera
fala assim para ele: "Humberto, o melhor
cara que comenta economia aqui no no
Brasil inteiro, em toda a internet, é
Humberto. Aí o cara cresce que nem um
pavão, né? Aí fala: "Como é que eu vou
descolar desse jeito?" Os caras dizem
que eu sou o melhor da economia no
YouTube. É, entende? Eh, e e veja, por
isso que eu tô dizendo essa essa
atitude, essa atitude de ficar um
lambendo o ovo do outro, certo? Um ficar
lambendo o ovo do outro, ó, eu sou o
melhor, ele é o melhor porque esse é o
melhor, porque aquele outro é o melhor e
etc e tal. Isso é disfuncional.
Não é entendido de [ __ ] nenhuma. Não é
entendido de [ __ ] nenhuma. Entendido de
[ __ ] nenhuma. Certo. Não é entendido de
[ __ ] nenhuma. Isso é disfuncional,
porque isso cria e isso é conhecido,
certo? Isso é conhecido. Isso é
conhecido das relações políticas. Todo
mundo conhece isso. Quando você cria um
clubinho dos amigos, quando você cria o
clube dos amigos, que ninguém olha pro
outro e fala assim: "Cara, você nem é
tão bom assim".
A soberba do grupo, a soberba do grupo
afunda o próprio grupo. Vocês entendem?
A soberba do grupo afunda o próprio
grupo, entende?
Você eh eh
aí aí para explicar porque que não tem
formação, não. Veja bem, a formação é
positivismo, tá? Começa a criar,
começa a criar o projeto do amiguismo
democrático. O amiguismo democrático,
todo mundo lambendo o saco um do outro,
né? E todo mundo dizendo assim: "Ó, esse
aqui é o melhor que tem. Esse aqui nunca
vi mais. Pô, esse aqui é brilhante. Esse
aqui é maravilhoso. Esse aqui nunca
errou. Esse aqui é o papa. Esse aqui
quando você quiser escutar de geografia,
é esse aqui que você tem que escutar,
né? Certo? Essa essa coisa,
essa coisa não tem que ter, não tem essa
papo também, Andrei. Não tem esse papo
também. Veja só, porque isso eu já eu já
ouvi isso, já entendi isso, já entendi
esse esse aspecto da crítica da forma do
que eu falo, da importância de ter um um
discurso que vai assim de início a fim,
etc e tal, mas eu não tenho medo não,
que é porque veja só o que que acontece.
Você não, a pessoa que chega de
para-quedas aqui, ela pode não entender
o que tá rolando ou ela pode fazer parte
do clube dos amiguinhos, tá? Ela pode
fazer parte do clube dos amiguinhos,
ouvir como espectador do clube dos
amiguinhos e ficar chateado comigo,
certo? E ficar chateado comigo porque
assim, [ __ ] como assim? Ele não é do
clube dos amiguinhos, né? E etc. Eh,
e aí a pessoa que chega de para-quedas
pode entender, não pode. O que que
acontece de verdade é o seguinte, como a
galera do Clube dos amiguinhos reage e
reage de maneira de maneira cínica, de
maneira sacana, distorce o que eu falo,
coloca coisa na minha boca que eu não
falei, eh, desestrutura minha posição,
passa uma imagem sobre mim e etc, etc,
etc. a pessoa já chega aqui armada, aí
ela pega um vídeo em que eu tô gritando,
que eu tô fora de contexto, que eu tô
puto da cara, aí fala: "Ah, ele só
grita".
E é coordenado, sim. E é coordenado,
sim. E é coordenado, sim. Tem isso
ainda. É coordenado, sim. É coordenado,
sim. Ainda tem isso, tá? É, é, é
claramente coordenado. Quando eu, quando
eu tô dizendo isso sobre ser coordenado,
é que esse caso aqui, especificamente do
João, do João Fragoso, deixa muito claro
que é coordenado. Por quê? Porque esse
vídeo que eu gravei com ele tem mais ou
menos uns do anos, eu chutaria mais ou
menos uns dois anos. É um vídeo super
aleatório dentro de alguma coisa. E não
tem como 10 pessoas, não tem como 10
pessoas terem achado esse vídeo, terem
lembrado dessa história para só surgiu
10 pessoas, porque tá rolando em algum
grupo de WhatsApp, tá rolando. Não tem
como isso ter aparecido do nada da
memória de 10 pessoas ao mesmo tempo. É
uma coisa super circunstancial. No meio
de um vídeo, alguém lembrou, mostrou o
vídeo, jogou num grupo e essas pessoas
estão falando isso. É óbvio que é assim.
Certo? E todo mundo sabe que é assim. E
é por isso que o Ian era puto com a
[ __ ] do Gaio Fáb, porque ele sabe que é
assim, certo? Ele sabe que é assim.
Então é obviamente articulado. Não é
articulado por 500 pessoas, não. Um
grupinho de 10, um grupinho de 10 no
WhatsApp tem. Um grupinho de de 10 no
WhatsApp tem. Pode ter certeza que um
grupinho de 10 no WhatsApp tem. Certo?
Aí lança lá no grupinho e aí a galera
começa a aparecer e aí os soldados são
burro para [ __ ] né? Então eles
repetem de um jeito que deixa evidente,
né? Deixa evidente de onde vem. Não
consegue nem esconder, né? De onde é que
vem o ataque coordenada. Então, eh,
isso então é, então é óbvio, isso vem do
Twitter, mas ve, mas veja bem, tem um
partido inclusive que é fundado no meio
do Twitter, né? Tem um partido que a a
as discussões a a sair a coisa oficial
do partido pelo Twitter, né? Aí, né? Aí
fica difícil, né? Aí fica difícil.
Então, o
que eu quero chamar atenção é o
seguinte. Quero chamar atenção o
seguinte.
O,
o que eu digo, né, o que eu tô que o que
eu tô dizendo, o que eu tô dizendo é é
bem simples. O que eu tava dizendo do
ponto de vista formal, que eu tô dizendo
é o seguinte, esse papo furadíssíssimo,
né, esse papo furadissíssimo,
absolutamente completamente furado.
Inclusive, lembra que quando a Sued veio
aqui, por exemplo, quando a Sued veio
aqui, por exemplo, ela falou: "Olha, tem
eu lembro que ela tava começando a
brigar com essa galera e eu puxava:
"Não, não briga com essa galera não,
calma, cada um com seus problemas, etc."
E ela fala: "Ó, tem gente na na UP
tentando imitar essa [ __ ] fazer
política pelo Twitter. Pega o menino de
20 anos, ai não gostei da decisão, vou
pro Twitter. Ai, olha como a direção é
autoritária, porque eu perdi no voto, tá
ligado? Fazer política no Twitter.
Eh, então assim,
[ __ ] que pariu, né? [ __ ] que pariu. Eh,
então assim, o clube dos amiguinhos,
clube dos amiguinhos, né? Tá gerando
dentro. Não tô dizendo que tem liderança
envolvida, não. É por isso que eu não,
né? Não, não bato, né? Não tem liderança
envolvida. Não tô dizendo que tem
liderança, mas por isso que eu chamei
durante muito tempo de NKVD, porque é um
monte de moleque desarticulado que não
sabe o que tá fazendo, que que consegue
entender que quando coloca o alvo na
testa de alguém, tem todo mundo que ir
lá escaralhar a pessoa repetindo alguma
coisa que alguém ensinou que tem que
fazer. Não necessariamente isso vem de
liderança nenhuma. Por isso que eu
chamei de NKVD para tirar uma onda, para
dizer que é um monte de jovem, para
dizer que isso não é articulado direito
e etc e tal e etc e tal. Mas olha, eh,
esse esse caso do do
que eu tô tentando chamar atenção é o
seguinte. Então, não é verdade, certo?
Não é verdade, não é verdade que eu
saio atacando só os meus adversários
quando eles falam de negócio de de de
violência, etc e tal e etc e tal. Usar o
caso especificamente do João Fragoso é
absolutamente absurdo. E o que eu acho,
certo? E o que eu acho e o que eu acho
mesmo é que a coisa é tão infantiloide,
a coisa é tão infantiloid, mas tão
infantilo tão infantilo que eles acham
que eu não critiquei o João Fragoso
porque eu tenho medo dele, porque ele é
maiorísta e etc. [ __ ] todas as vezes
que eu brinco e eu falo: "Ah, esse jovem
que acha que dá vai dar tiro no mato". É
uma piada com o maoísmo, sobretudo essa
coisa do negócio do Gonzalo, etc e tal,
porque os caras lá no Sandeiro Luminoso
estão dando tiro no mato até hoje e não
conseguiram nada. A minha piada com
isso, 24 horas por dia de dar tiro no
mato, é sempre uma referência ao ciro
luminoso. Ah, pelo amor de Deus. Ah, eu
tô com medo. Oh, meu Deus. Assim, é é
muito engraçado, pô. É muito engraçado.
É muito engraçado. Então, assim, eu
sempre chamo atenção disso e sempre
falo, eh, do Sandeiro Luminoso, né?
Inclusive faço piada, não tem problema.
É o é o sandeiro luminoso e tal, tal, tá
brincando e tal. Por que que eu faço
piada com isso? Por que que eu brinco
com isso? Porque às vezes joga as
pessoas na crença de que olha, a gente a
gente vai vencer estimulando a juventude
pegar em armas e etc e tal. E eu falo, a
minha brincadeira é essa. Olha, às vezes
vocês não tão organizados suficiente
para ficar pregando isso paraa
população. Às vezes vocês estão, né, eh,
às vezes vocês estão suando um bando de
doido, né, que tá pregando para jogar a
juventude para se matar e etc e tal.
Eh, então eu eu sempre falo sobre isso.
Como é que como é que eu eu eu tenho
medo de criticar e etc e tal. A a a
questão é bem simples, né?
Para mim a questão é bem simples. Às
vezes você não tem corporificação dentro
da sociedade, você não tem impacto
civil, não adianta você ser bravo. É
mesmo mesma discussão que eu sempre faço
com todo mundo o tempo todo. Não enche
uma combi, etc. Eu sempre falo isso o
tempo todo, né? Então assim, você tá
estimulando porque inclusive a coisa da
da guerreira do Aragua aqui no Brasil
foi isso, né? Uns 10, 20, 30 meninos se
meteram no meio do mato, foram
assassinados pela ditadura militar. Não
mudou nada no Brasil. Minha preocupação
é essa. Você vai meter 30 meninos lá no
meio do mato, tal, para brigar e tal.
Brigar com quem, com que, com que força.
É suicídio, né? Às vezes você tá tá
fazendo suicídio, né? Então, eu sempre
falei isso. Eu não escondo isso de
ninguém. Sempre falei isso. Sempre falei
isso. Não tem menor cabimento. Então,
veja, ah, ah, para mim, para mim,
ã,
para mim é um completo, completo
absurdo.
E essa não é a primeira vez. E não é a
primeira vez, que tentem dizer que a
crítica que eu faço ao clube dos
amiguinhos, eu não faço aos outros,
certo?
E vira tudo essa questão pessoal porque
as pessoas querem ignorar o que de fato
aconteceu. O que de fato aconteceu,
gente. O que de fato
o que de fato aconteceu? que de fato
aconteceu que o nosso amigo Rodrigo fez
uma fala muito preocupante de dizer:
"Olha, veja bem, o monarca está sendo
perseguido. Eu entendo, monarca, que
você tenha sido perseguido, mas é por
pessoas que têm dinheiro o sionismo
internacional, quando na verdade o
Monarque perdeu
a força que perdeu na internet, primeiro
porque ele perdeu, primeiro porque ele
defendeu o partido
que existisse um partido fascista alemão
no Brasil. Foi esse o primeiro motivo. O
segundo motivo foi porque ele tava
operando ativamente, ativamente para
fazer propaganda contra as urnas para
justificar um golpe de estado.
Ativamente. Não foi ele gravou um vídeo,
ele tava ativamente um vídeo atrás do
outro, testando, testando, testando,
testando, testando, testando, testando,
testando. Vocês entendem? Foi isso que
aconteceu. E aí a gente vai dizer que a
culpa do Monarque ter caído não foi
simplesmente ele, né? foi o lobby
sionista internacional. Isso é altamente
preocupante,
certo? Isso é altamente preocupante. E
eu tô falando, eu sei onde ele aprendeu
esse tipo de discurso. Eu sei quem são.
É a galera lá do nacionalismo, que eu tô
dizendo que foi um erro se aproximar e
essa galera do web comunismo que não tem
responsabilidade com a forma que fala. É
isso que eu tô dizendo.
É isso que eu tô dizendo. Não, então eu
tô ligado, né? Eu tô ligado. Ó,
comentários no Jones, no ermimbado, no
Humberto, quando falam de você é tudo te
escaralhando. Por isso eu questiono se
vale a pena tu colar com esses caras que
nem corrigem o público. É isso que eu tô
falando o tempo todo, né? É isso que eu
tô falando o tempo todo. Tempo todo,
desde sempre. O tempo todo, desde
sempre, né? O tempo todo, desde sempre.
Então eu tô apontando para um problema.
Esse problema que eu tô aprontando é
real ou não é? É real ou não é? O
problema que eu acabei de falar, o
problema que eu acabei de falar, ter
amigos nossos falando que o Monar caiu
por causa do sionismo internacional.
Isso, isso é um problema ou não é? Sem
sem tergiversar, sem mudar de assunto,
sem falar: "Ah, mas e o não sei o que e
a violência em 1832 e não sei o que que
não sei que lá de BFU? Não, não, não,
não, não, não. Certo. Sem enrolar, isso
é um problema ou não é? Sem desculpinha,
sem meter que é o erodito da história
palestina, sem nada disso. Esse texto
que aconteceu em relação ao vídeo que o
Monarco tava é um problema ou não é?
Então, é isso que eu tô apontando. A
galera do nosso lado tá falando de um
jeito tão irresponsável que a
consequência necessária, certo? A
consequência necessária é a gente ter
que explicar um pouquinho melhor quando
a gente tá falando sobre os problemas do
Estado de Israel. É isso que eu tô
falando aí. Eu já virei na internet eh,
defensor do Estado de Israel, nunca
defendi o Estado de Israel, nunca na
vida inteira. Eh, pá, pá, pá. Eh, sei
lá, já virei tudo, né? Na internet eu já
virei tudo só porque eu tô dizendo
assim, ó. Olha, esse tipo de discurso
que aconteceu no no no
vídeo do do Gaio Fato com É culpa nossa.
É isso que eu tô dizendo. É culpa nossa.
É culpa nossa, certo? É culpa nossa,
porque a gente não tá expressando
direito. Aí, por que que eu tô chamando
atenção do problema de chamar sionismo e
confundir as coisas? Porque sionismo não
é não era no início quando surgiu uma
coisa que significava outra coisa a não
ser um Aí eu falei isso inclusive eu
falei: "Olha, imagina os italianos que
vieram fugidos da guerra para cá,
inclusive o Palmeiras perdeu agora. O
Palmeiras tem a ver com isso, né? O
Palestra Itália e etc. Se chama Palestra
Itália por causa disso. Hoje todo mundo
sabe que que, né, Palmeiras é um time do
Brasil, as pessoas que pro Palmeiras são
brasileiros, etc e tal. uma palestra
Itália se refere a isso, a uma colônia
de italianos, etc e tal, que vieram
fugidos da guerra, chamados pelo governo
brasileiro paraa colonização aqui. Paraa
colonização, era isso mesmo. Era
colonização. Era colonização. Era
exatamente isso. Aí você vai falar
assim: "Mas, Pedro, você está fazendo um
absurdo. Você tá comparando a
colonização da Itália em São Paulo ou de
Alemães no sul do país com a colonização
que fizeram no século X?" No século XIX,
sim. No século XIX, sim. Eu tô
comparando do século XIX. Aquela lá do
início era só gente fugindo da guerra,
era só gente fugindo de perseguição. Aí
quando você só diz que o problema é só e
fala só isso, a palavra sionismo, começa
a aparecer. E eu não tô vendo de hoje
não. Não tô vendo de hoje as pessoas
dizendo, fizeram uma pesquisa aqui no
data, [ __ ] Tem uma pesquisa aqui do
data, [ __ ] que pariu, do data Tirei da
Minha [ __ ] que diz que 99,99999%
das pessoas que moram em Israel.
Aí dá os exemplos. Acham X. Aí esse
acham x é são literalmente fascistas. A
galera fala isso, tem circulando aí em
tudo quant WhatsApp. Você vai achar isso
aí. Você fala assim, como diferenciar a
população da ideologia se 99%,999
seguindo segundo o data, foda-ses, etc e
tal e etc e tal. Aí você fala assim:
"Caralho, tu tá literalmente dizendo que
o problema não é a posição da pessoa, é
o que ela é e por estar ali. É o que ela
é e por estar ali." É isso que você tá
dizendo. E tem um monte de gente
divulgando isso, certo? Tem um monte de
gente divulgando isso, gente. Vocês vão
dizer que não tem. Vocês vão dizer que
não tem.
Vai dizer que não tem.
Tá cheio disso na internet.
Tá cheio disso na internet.
Mas tá cheio disso na internet. Tá cheio
disso da internet. Ah, mas o youtuber
não fala assim, mas ninguém corrige.
Mas ninguém corrige.
Certo? Ninguém corrige.
Tá cheio disso na internet. Ah, mas o
youtuber que come de garfo e faca, ele
não fala: "Ah, vocês vão se fazer de
mongol, porra". Toda vez é isso. Aí eu
tô falando, olha, se seu público tá
dizendo isso, gente, olha só, é preciso
a gente conversar que quando eu estou
dizendo X, eu não quero dizer Y, né?
Deixa claro. Claro. Deixa claro.
Deixa claro. Deixe claro. A minha
crítica é essa. A minha crítica é essa.
Cadê a galera corrigindo? Cadê a galera
corrigindo?
É porque tem uma tem Então, aí é que tá,
Rubens. Aí é que tá. tem uma
ambiguidade, é isso que eu tô dizendo,
tem uma uma estratégia que é a
estratégia da ambiguidade interess,
olha, eu não posso lutar contra as
minhas próprias bases, senão eu perco
voto, né? Então eu não posso, tipo
assim, se tem uma galera completamente
maluca, maluca me apoiando, se tem gente
doida me apoiando,
pelo menos é um voto, né? Pelo menos é
um voto. Eu não vou corrigir meu próprio
público,
certo?
Não vou corrigir meu próprio público.
Tem tem coisas que a galera
eh
tem coisas que a galera finge que não tá
vendo. Finge que não tá vendo. E eu não
digo que ela finge que não tá vendo
porque ela concorda. É uma questão mesmo
de querer público, gente, pelo amor de
Deus. E aqui não dá para passar, né?
Olha, eu vi 30 comentários na minha aba
de comentários dizendo X. Olha, aqui não
dá para passar. Aqui não dá para passar.
Aqui não dá para passar,
né? Aqui não. Aqui, aqui exagerou, né?
Aqui, aqui que aqui passou um limite, ó.
Tem 29 comentários, 380, eu tenho 300
comentários. 50 deles são dizendo X e eu
não concordo, gente. Gente, não. Esses
50 aqui, ó. Esse 50 aqui não. Ninguém
faz isso. Ninguém faz isso. Com medo de
perder a base. Aí veio a Amand apareceu
aqui. Tá aí. A M Amandia apareceu aqui.
A Amand apareceu aqui. Eu não, eu vi
depois, né? Aí a Amand apareceu aqui e
falou: "Este vídeo que você está
comentando é meu". É, é mesmo, Mand, que
novidade, hein? Esse vídeo que você está
comentando é é meu e etc. E eu não disse
isso e etc e tal. Tá bom, tá se
defendendo, tá se defendendo. Até aí
tudo bem. Até aí tudo bem. Ah, pá, pá,
pá. Não era isso que eu tava dizendo.
Aí, veja, a o que eu queria chamar a
atenção era o seguinte. Olha esse papo
de dizer que o que o Ramais fez ali não
foi atentado terrorista, porque atentado
terrorista é uma invenção americana.
Não, atirar em civil atentado
terrorista, é assim que chama, para de
mudar os terminhos. Atentado civil
atirou em civil é atentado terrorista.
Sim, mas o o estado de Israel mata um
monte de civil. Exato. É por isso que é
o estado terrorista. É um estado
terrorista lutando com a facção de
terroristas que atiram em civil. Veja
só. Aí eu tentava chamar atenção e a
galera, tipo assim, eu tentando, né, ser
pá e tal, mas agora acabou esse negócio,
né, não precisa ser. Beleza só? O que eu
tava tentando dizer era era o seguinte,
era óbvio. Olha, o Ramais funcionou como
um processo político que justifica a
ação violenta do Estado de Israel. Ele
dá ele dá razão na política interna.
Você vai na rua e mata 30 pessoas da
minha família. É claro que se eu perdi
30 pessoas da minha família, eu vou
começar a justificar o [ __ ] eu vou
perder a razão, né? É óbvio que isso
isso tem influência. Então você vai lá,
mata 2.000 pessoas ao ar livre, as
pessoas que estão ali vão na quer saber
que se [ __ ] né? Isso. Ou seja, isso
operou o ataque lá de Israel, o ataque
terrorista de a pessoas de Israel
justificou, ajudou a a colocar lenha na
fogueira, justificar a guerra. em em
certo sentido, o que eu tô dizendo era
que o Ramais opera em favor do estado
terrorista de Israel, se você quisesse,
não tá difícil de entender o que eu tô
dizendo.
Então, não é sempre, não é sempre que o
cara que mais joga lenha na fogueira é o
cara que tá mais defendendo o time. Às
vezes não, você tá alimentando a reação.
E isso era exatamente o que tava escrito
no Tilene a respeito do terrorismo. Era
exatamente isso. Você pode ser nosso
amigo, você pode concordar comigo, você
pode ser uma flor de lóus. Na prática,
quando você der o tiro no quisar, o
próximo quis vai vir matando todo mundo.
É isso que o Len falava. Não tem como
você subverter. Não tem como. Você não
vai meter aqui o texto em russo, de
cabeça para baixo, etc. Vai dizer que eu
tô fazendo uma analogia. Não, a situação
é exatamente essa. Quando você tem os
malucos que mata a gente na rua, você
estimula a reação. Era isso que Len tava
dizendo quando ele falava que era contra
o atentado terrorista. Assim que você
der um tiro na cabeça desse quizá, o
próximo quizá vai vir duas vezes mais
violento do que esse. E toda população
que antes era reaccionária vai ficar
mais reacionária. Era isso. É isso que o
texto de Len diz. É isso que o texto de
Trotsk diz. Não adianta dar mortal paraa
frente, mortal para trás. Não adianta. É
exatamente isso. É exatamente isso que o
texto dizia. Não adianta tentar dar
mortal para, você pode discordar do
texto, mas não adianta tentar dar mortal
paraa frente, mortal para trás. Certo?
Então, na prática, o que eu tô dizendo é
exatamente que o atentado do Ramis opera
em favor da violência do do estado de
Israel. Na prática,
na prática faz isso.
Na prática faz isso. Opera a favor de do
enrijecimento, opera a favor da
violência e resposta. Oa, opera. E o
Netaniar inclusive tava tava para cair,
né? Inclusive Netar tava para cair. Se
você aí veja o camarada tá perguntando
diferente do Luigi etc e tal. Veja a
coisa do Luigi é completamente diferente
porque o cara não tô dizendo que tá
certo, não. Tô dizendo que tá tá é
diferente porque se você dar um tiro
numa no na população civil, na população
civil, aí você vai ficar justificando,
vai ficar claro que vai dar merda, né?
na população civil, num cara que tava
dormindo dentro de casa,
no cara que tava dormindo dentro de
casa.
Dentro de casa. Pessoa dormindo dentro
de casa. Tem vídeo na internet para
vocês verem como é que foi o negócio.
Pelo amor de Deus, é claro que isso não
ia repercutir bem.
É claro que isso não ia repercutir bem.
Aí vocês querem ficar passando pano para
essa merda. É óbvio que vai dar bosta. É
óbvio que vai dar bosta. Enfim, passa se
você quiser. Eu não sou pai de vocês
agora, ainda mais que eu percebi aí,
veja só, ó. Eu vi que a Sued tá aqui,
inclusive, veja só. Vou aproveitar isso,
tá? Vou aproveitar esse momento da Sued
para falar que a Sued tá aqui para dar
uma uma opinião minha, tá? Vou dar uma
opinião minha paraa Sued. Seguinte,
vocês estão ligado que o Hugo Mota, esse
cara lá, ó, quer ver, ó? Deixa eu
mostrar aqui para vocês, que tá no
centro da disputa política nacional.
tá tá no centro da discussão política
nacional.
mostrar aqui para vocês
apresentar o cara para vocês.
Hugo Mota, filiado aos republicanos,
presidente da Câmara, deputado federal
pelo estado da Paraíba.
Ah, sabe o que que tá acontecendo no nos
na a Globo tá indo? Ó, meu Deus, não
joguem as pessoas contra o Congresso e
não sei o quê. O clube dos amiguinhos
tem um plano, certo? O clube dos
amiguinhos já tem um plano.
Clube dos amiguinhos tem um plano, tá? O
clube dos amiguinhos tem o plano. Qual é
o plano? É dizer assim, ó.
O PT tá mobilizando as pessoas com o
Congresso, mas ele vai recuar. Ô meu
Deus do céu, o PT, gente, é óbvio que o
PT não quer revolução. O que o PT quer é
forçar o Congresso Nacional a não ser um
desgraçado só. Então eles eles querem
pôr pressão,
certo? Eles querem pôr pressão para
depois os caras recuarem e sentarem para
conversar. Este é o plano.
Você não é o gênio em 800d, Clube dos
amiguinhos.
Se você revela pro seu público de asnos,
tá? Esse bando de asno que não entende
como o mundo funciona, que o plano do PT
é o seguinte: "Olha, com uma mão eu te
chamo para comunicar,
com uma mão eu te chamo para conversar e
com a outra eu sento a porrada através
das redes sociais até você perceber que
tem que sentar para conversar. O plano é
esse. Não precisa ter bola de cristal
não, gente. O plano é esse. O plano é
esse.
Certo. É mais velho do que andar paraa
frente. O plano é esse. Você não é o
dono da analogia da bola de cristal.
Certo? Então o plano é esse, ó.
Congresso, recue. Recue. Quando recuar,
a gente sente, fica tudo OK. O plano é
esse. Claro que o plano é esse. Eles não
tão pretendendo derrubar a república,
né? O plano é esse. O plano tá sendo tão
bem sucedido, mas tão bem sucedido, que
a Globo entrou na jogada desesperado.
Ah, eu tava falando da Amand, né? Eu não
terminei de falar da Mand. Aí a Mand vem
com esse papo merda, né? De dizer assim:
"Veja bem, mas eu não quis dizer isso
não. Mand, mand, qual é o problema da
tua fala? É você, ao invés de falar,
teve um ataque terrorista". Aí o cara
perguntou: "Você chama isso de
terrorista?" É um ataque terrorista,
acabou-se, atacou, atacou o cidadão
civil, acabou-se. Bola pra frente.
Próxima pergunta. Próxima pergunta. Mas
não é uma ação política, não sei o que,
não sei o quê. Aí o Vilela insistiu
nisso. Problema é esse. Fala logo a
[ __ ] do ataque terrorista. Não, não vou
falar não, porque veja bem, do outro
lado tem terroristas também, não sei o
quê, não sei o quê. Fala o ataque
terrorista. Foi essa, foi só isso que
aconteceu. O mundo acabou. A Mand não é
o centro da política nacional. Ela nem
ela não domina os como eu também não as
questões relacionadas ao a à história de
Israel, não, né? Não precisa focar
nisso, isso não é importante. Mas aí ela
fala: "Ah, mas ele não deixou falar, eu
nem pensava isso, não sei o que."
Conversa mole, uma mentira da do
[ __ ] E no final ela fala: "E é isso?
Palestina
do rio ao mar". exclamação.
Termina com a frase de efeito. Aí eu tô
falando aí [ __ ] né? Ai [ __ ]
Então é isso, gente. Mete suas frases de
efeito. Vocês são [ __ ] Lacrou, amiga.
Amiga, você lacrou, tá? Você lacrou para
[ __ ] Você é [ __ ] Você é [ __ ] Vai
lá ganhar pra vereadora. Vai lá ganhar
pra vereadora. Que isso que importa pro
Brasil é mesmo lacrar pras bases e virar
vereador. É isso que importa. Tá. Do
mesmo jeito que ela foi lacrar lá,
quando o menino foi na universidade, ela
rasgou a folha e ah, como eu rasgo a
folha, tá? Vai lacrar, gente. Vai lá
lacrar. É isso. A política do país é a
esquerda lacrante e e festeira. Gente,
eu não tenho paciência para isso. Certo.
É sério que no final dessa frase que
você veio me corrigir, tinha que meter o
a frasezinha de efeito, a exclamação.
Tinha que meter a frasezinha de de
efeito. Se tivesse vindo pro meu canal
para dizer assim: "Não, Pedro, olha só,
o o Vila, ela não deixou eu falar. de
boa. Talvez eu não tenha me expressado
bem no início, mas eu ia chegar numa
conclusão, eu ia falar: "Porra, querida,
tá certo, mas não, tem que falar assim:
"Não te conheço, você é um merda, né?
Eh, eh, eu não tava dizendo isso que
você tá dizendo. Você tá tentando me
manchar, não te conheço, cara. Eu quero
que você seja feliz. Eu quero que você
seja vereadora. Eu quero que você seja
vereadora para [ __ ] né? Tô torcendo
para [ __ ] Só que isso não vai mudar
o mundo. Minha preocupação é que no
final da tua frase, tu tem que meter lá
até o lacrate do rio ao mar, né? Tem que
meter o lacrate, né? Tem que meter o
lacrate, não tem, não tem escapatória.
Tem que meter o lacrati. Tem que mostrar
qual que é o que mais representa os o os
interesses do grupo, etc. Então, tá bom.
Então, mete o lacrate, assim, lá cremos,
lá cremos que isso vai, assim, o país
vai mudar a partir de frases de efeito e
palavras de ordem. É isso, né? Eh, é
isso. Torço por você. Isso, isso é
importante. É importante. Eu não tô
sendo irônico, não. Torço por você. Eu
torço para, para essa galera ganhar uma
prefeitura na vida. Eu torço para
[ __ ] porque no dia que ganhou uma
prefeitura na vida, aí percebe que não
dá para lacrar, né? Não dá para viver de
lacração a vida toda, né? A vida não é
só o que a gente fala, a vida é o que a
gente faz, a vida é o que a gente
constrói, etc e tal. Então assim, assim
que ganhar alguma coisa e conseguir
administrar alguma coisa política, aí a
gente vai ver quem é de verdade, né? Aí
a gente vai ver quem é de verdade. Eu
quero isso para [ __ ] Mas hã
então aí eu eu eu aproveitando que a que
a Sued tá aqui, né, eu queria dar uma
sugestão pra Sued, né, e nesse tom
mesmo, o tom é de sugestão, né? Ela ouve
se ela achar interessante e etc e tal.
Eu acho,
ã, Thiago, lá no vídeo que eu comento,
né, nesse vídeo que eu comento a
situação dela ter falado que eu falei:
"Caramba, gente, que time". Então eu
quero chamar atenção pro seguinte. A
discussão que eu tô fazendo não é
pessoal com a Mand. Eu não conheço a
Amand. Eu vi três vídeos do que a Mand
tá falando na vida, né? Três vídeos. Não
tem nada contra ela. Eu quero que ela
ganhe. Vereadora, seja mais importante
vereadora do país. Vai ser
impressionante quando isso acontecer.
Vai ser interessantíssimo. Tô torcendo
mesmo. Votem na Mand, certo? Onde ela
tiver, acho que ela é aqui de São Paulo,
inclusive, né? Eh, vote na Mand, faça a
Mand candidata aí do do Brasil e etc e
tal. Agora, quando, porque eu acho que
também esse esse momento de entrar nas
instituições, ter que conversar com
diferente, etc. e tal, vai mudar, né? As
pessoas podem ficar adultas depois
disso. Eh, isso é isso que eu tô
falando. A a o meu argumento não é que a
pessoa é a do mal, não. Eu o meu
argumento é estão comunicando errado. Se
o nosso amigo Rodrigo tava falando
aquele pá de bosta que ele tava falando,
é porque tava comunicando errado. A
esquerda tá comunicando errado. Aí fica
com essa sensação de que o mal são os
sionistas, que na verdade são os judeus
que não sei o quê, etc. e tal. [ __ ]
gente, o o o menino lá, o o como é o
nome dele? O Monark, ele perdeu o canal
dele, perdeu a influência dele, porque
ele literalmente defendeu que tinha que
ter um país na zina inas no Brasil.
Literalmente. Literalmente. É isso a
gente tá dizendo, se os nossos amigos
que nos escutam estão dizendo que o
problema é o seionismo, parece que o
Monarque perdeu porque tem um plano
mesmo internacional do judeu. Pelo amor
de Deus, gente, pelo amor de Deus. É
claro que a gente tá comunicando errado.
É claro que tá comunicando errado. É
claro que tá tentando falar só paraa
base o tempo todo, etc. e tal,
repetindo, reforçando entendimento,
reforçando entendimento, reforçando
entendimento. E não tá tendo uma análise
um pouco mais um pouco mais eh um pouco
mais séria das coisas, né?
Aí não, porque tem um plano sionista
junto com o Xandão que na verdade e que
alimenta o PT e não sei o quê. A galera
pensa isso mesmo, gente, pelo amor de
Deus.
Pelo amor de Deus, o cara literalmente
defendeu o Partido Nazista, desacreditou
as urnas e é antivacina. Literalmente,
literalmente. Foi por isso que ele
perdeu o acesso dele ao à comunicação
pública e chegando em 1 milhão, 2
milhões, 3 milhões, 5 milhões de
pessoas. É por isso que ele perdeu o
canal. É por isso que ele perdeu o
canal. Aí eu tô falando e a exatamente e
a Kombi continua vazia, né? Informando
errado, comunicando errado. E a Kombi
continua com três pessoas sentadas, né?
com três pessoas sentadas. Então o meu
problema é isso, né? É um problema de
comunicação. O que que eu tenho contra
mand? Comunicação. Comunicação de merda.
É só isso. Uma comunicação de merda, né?
Você começa falando do aí o cara fala:
"Diz que é terrorismo." Não, não é uma
ação política, cara. É isso. Certo,
[ __ ] Aí vai colar na sua testa que
você acha que é isso mesmo, que tem que
tirar e etc e tal. Certo? É um problema
de comunicação. É um problema de
comunicação. É, não tem nada contra a
pessoa. Só um problema de comunicação.
Tá falando em demasia paraas base para
mostrar que é a mais esquerda que a
esquerda e tal, tal, tal e etc.
Burro. Bruno, o problema de você, Bruno,
é que você é muito burro, tá? Você não é
pouco burro, você tá se esforçando para
ser burro. Você tá treinando. Eu acho
que se tiver um Campeonato Universal de
ser burro, acho que você fica em
terceiro lugar. Então, eu não disse que
é irrelevante, eu tô dizendo exato
oposto. Eu tô dizendo que você é
irrelevante eleitoralmente. Você não
vira nem vereador, mas você influencia
no discurso de uma pessoa que chega em 5
milhões de habitantes. E a minha
preocupação não é você, a sua vereança
que não vai mudar o mundo. A minha
preocupação é que você tentando ser
vereador, você está mudando a cabeça de
uma pessoa que chega em 3 milhões de
pessoas. E isso é relevante, chegarem 3
milhões de pessoas com discurso anti eh
sionista, certo? Isso é relevante. Você
ser vereador, eu não ligo. Seja
vereador, não vai mudar o país ser
vereador. Você entendeu agora, Brunão?
Você entendeu agora, Brunão?
Deu para entender, meu querido?
Certo. Para de se fazer de maluco, tá?
Para de se fazer de maluco. Eu tô
falando é irrelevante do ponto de vista
eleitoral. é relevante do ponto de vista
de mudar a consciência das pessoas. O
Breno Altman é irrelevante
para tentar derrubar o PT por dentro,
por exemplo. Ele não derrubará o PT por
dentro. Ele sabe que perderá a eleição.
Do ponto de vista eleitoral, ele perderá
a eleição. Ele vai tentar derrubar o PT
por dentro, não conseguirá do ponto de
vista eleitoral. Mas do ponto de vista
de virar público e falar uma pá de merda
antipetista, ele é muito bom, entendeu?
Tem, é isso que eu tô dizendo, deixar o
público todo antipetista é mais fácil do
que você ganhar a eleição por dentro,
eleição interna do PT, entendeu? É mais
fácil você, é isso que eu tô, tem uma
diferença entre uma coisa e outra,
certo? Tem uma tem uma diferença bem
grande entre uma coisa e outra em você
fazer maioria séria, gente adulta que
vota e você convencer um monte de menino
desempregado que você tá certo. É, é
diferente uma coisa e outra, certo? Você
mover uma base de menino desempregado
universitário é diferente de você compor
com gente adulta que tem emprego, que
sabe as diferenças que vai fazer o IOF
ou a quantidade de eh de tributação que
recai sobre o imposto de renda,
entendeu? Entendeu? você tentar derrubar
por dentro, você tentar montar um plote
dentro do partido, porque o partido tem
várias estruturas e você tá tentando
juntar as pessoas para minar quem tá na
direção, que tá na direção porque é
maioria, isso é mais difícil de fazer,
entendeu?
você tentar juntar dentro do partido que
tem várias facções e você tentar juntar
com as facções minoritárias e aí
convencer o público que participa da
política, que tem interesse, que vota,
que aqui é mais difícil, é mais difícil
do que você vir na internet e falar com
o público de adolescente. Entendeu a
diferença? Quando você fala com com os
desempregado adolescente, é mais fácil
você mobilizar. Você entendeu?
Você entendeu?
É mais fácil quando você tá fora da das
instituições reais, quando você tem
quando você tem um partido e o partido
não concorda com você, é mais fácil você
tentar mobilizar a juventude toda e
rachar o partido em dois. Você entendeu?
Agora
ficar usar o seu, a sua plataforma
pessoal para convencer uma uma juventude
de te seguir de maneira crítica é mais
fácil. do que numa disputa coletiva,
onde tem várias forças dentro de um
partido ganhar no argumento. Você
entendeu a diferença?
Você entendeu a diferença agora? Você
fazer maioria numa instituição séria que
você tem que lidar com diferente. É mais
fácil você juntar na internet, ficar
fazendo público, fazendo público,
fazendo público e depois atacar a
direção porque você perdeu no voto
interno. Entendeu? Entendeu agora o que
que eu tô dizendo? Você perde nas
instituições onde que você tem que
dialogar com o diferente várias pessoas.
Aí você põe a sua posição, o outro põe a
posição, o outro põe posição. Aí nessa
luta é mais difícil ganhar. É mais fácil
você fazer o quê? Você vir pra internet,
juntar uma pá de pessoas que vai dizer
amém para tudo que você fala e depois
jogar contra a instituição quando você
perder. Você entendeu? Você entendeu
isso, Paulo? Você entendeu bem? Eh, mais
fácil leia esse oportunismo de curto
prazo, eu imagino. E que também dá mais
dinheiro, né? E que também dá mais
dinheiro. Você entendeu agora a
diferença?
Então, gente, não tem como você,
a gente tá tendo várias vitórias, Bruno.
Várias vitórias. É porque você só
consome esse bando de lixo. A gente tá
tendo várias vitórias. É, é, é, é, é só
você sair desta bolha de merda em que
você tá metido. Várias vitórias. Várias
vitórias.
Várias vitórias, tá? Várias vitórias,
várias incríveis vitórias, várias em
vários aspectos, só que tem várias
derrotas também, porque a vida não é só
ganhos. Então, é mais fácil você vir
paraa internet e criar um grupo de
pessoas que segue irracionalmente tudo
que você diz, não porque você eh não
porque você
não porque você não porque você eh
não porque você é o grande gênio, não
porque você é o grande bosta ou qualquer
coisa assim, né? É, então é porque
Bruno, é porque Bruno, você só segue
esse bando de lixo, né? Então assim, eu
eu vou dizer para você, eu não vou
competir, certo? Eu não vou competir com
você, eu não vou competir. Eu não vou
competir. É tipo assim, é intancável,
tipo assim, zero vitórias, Bruno, na
moral mesmo. Zero, zero vitória. Tipo
assim, não tem por argumentar com a
gente que segue essa galera, certo? É só
colocar elas para. Lembra quando eu
trouxe o rapaz aqui que ele falou
literalmente eu preferia ir pro combate
e perder tudo do que ficar nesse nessa
política recuada.
A gente não tomou um golpe de estado,
Bruno. Bruno, a gente não tomou um golpe
de estado. Pelo amor de Deus, eu só
preciso dizer isso. Olha, você prefere o
golpe de estado ou você? A gente não
tomou o golpe de estado. Aí a galera
fala: "Mas vai tomar o golpe de estado
porque o PT joga recuado". É mentira. É
mentira. Quem articula o golpe de estado
não se fundamenta nisso. Não é com base
nisso que eles se justificam. Não é
verdade. Vocês não acompanham nada. Quer
ver? Eu vou vou te vou te ensinar como é
que você vai saber o que que tá
acontecendo com o país, tá? Vou te dar
uma dica aqui. Vou te dar uma dica, uma
um conteúdo que você pode seguir, que é
outro que também é atacado o tempo todo
por essa galera. Eh, o Flávio Dino, o
Flávio Dino, Piauí, tá?
Você vai assistir esse vídeo aqui, tá?
Você vai assistir esse vídeo aqui, não
tem nada a ver. É tipo assim, eh, a
gente se aproximou do golpe de estado,
não é porque a população abstrata da
minha cabeça ideologizada estava. Não,
não, não é por isso não. Você vai
assistir esse vídeo aqui, tá? Flávio
Dino, as emendas parlamentares e o PL do
licenciamento ambiental. Veja, a gente
tem um modelo de política que nos
prejudica, porque a gente tem uma
espécie de parlamentarismo esquisito que
só existe no Brasil, não existe em lugar
nenhum. Por que que ele veio? Porque
derrubaram a Dilma. Por que que
derrubaram a Dilma? Porque veio uma
pressão para cima do Congresso e aí o
Congresso jogou todo mundo contra a
presidência da República. Ela caiu,
mudou a institucionalidade do Brasil
toda e ela tá, a gente tá amarrado, tá
todo amarrado por causa dessa situação.
Inclusive, por que que o governo federal
tem um teto de gasto? não pode gastar
tudo e etc e tal, tem que se segurar.
Mas tá bom, mas as burras de dinheiro
estão toda aberta pro Congresso que tá
cuidando do do dinheiro. Então veja, a
gente tem um problema institucional para
resolver. Então a gente tinha que ter
nas instituições força entre a
presidência da República, entre
deputados de esquerda, entre o STF, etc
e tal. Em toda esta internet que você
segue o o o João, não, qual era o nome
do cara? Era Bruno, toda a internet que
você segue, o STF é do mal. O STF, claro
que pode e tá sendo, só que você não
assiste. É isso que eu tô dizendo.
Assista aqui que você vai ver a forma
que isso tá sendo combatido, de que
jeito, etc. e tal. Você vai ver que o
Dino ele tem uma dificuldade que ele não
pode sair dizendo: "Esse cara é um
bandido, esse cara é um ladrão, esse
cara é um canalha", porque ele tensiona
as coisas contra a imagem dele. Na
posição de juiz, o juiz não pode se
defender. Ele não pode chamar uma
coletiva de imprensa e se defender. Ele
não pode, porque senão ele tensiona as
coisas, ele vai ser chamado de ditador.
Ele vai ser, tinha uma questão sendo
colocada, por exemplo, que tinha que ter
liberdade de de e de expressão
irrestrita, porque tinha gente dizendo
que eh apoiando o negócio que deram um
tiro na escola. Aí tinha um cara
replicando as mensagens, etc. e tal. Ele
como ministro da justiça, ele como
ministro da justiça, ele atuou para
tentar barrar,
para tentar impedir que as empresas
tivessem ah, simplesmente pudessem fazer
o que quiserem e não, não bloqueassem
essas mensagens que incentivavam crimes
em escolas, tá? E crimes em escolas. É
porque você é, então, olha só, o Bruno é
um dos exemplos de como é que a web V,
gente, vocês t que entender, vocês têm
que entender o seguinte, olha só,
não foi exatamente o que disse o menino
que subiu aqui, que disse que preferia
morrer, né? Preferia que a gente
morresse lutando do que esse discurso
rebaixado. É a mesmo papo que Humberto
faz, é o mesmo papo. É o mesmo papo que
o pessoal do PCBR faz, é o mesmo papo.
Todo mundo diz a mesma coisa. Todo mundo
diz essa mesma coisa. Eu tô dizendo, eu
tô tentando deixar muito claro, tá? Eu
tô tentando deixar muito claro. Eu já
brinquei com isso. Eu já chamei isso de
brabismo. Eu já certo. Eu já eu já eu já
escaralhei, já gritei, já briguei e ah,
mas o BPC, já fiz piada, já fiz tudo.
Vocês não me ouvem, vocês têm uma
posição diferente da minha. Aceita. Eu
acho que vocês são câncer pro Aceita,
cara. Não, é um fato, memo.
Vocês têm uma posição política. Eu não
tô chateado. Eu não tô chateado. É isso
aí que tá. Vocês têm uma posição
política e eu acho que vocês são câncer
pro país. É isso. Sabe essa posição que
você tem? Eu acho que você é um câncer.
Eu acho que você ajuda a empurrar o
Brasil pro precipício e você adoece o
país. Eu acho que você é uma doença do
Brasil. Você entende o que eu tô
dizendo? Eu não tô chateado com você. Eu
acho que você ameaça o Brasil a
explodir. É isso que eu acho. Entendeu?
Eu não vou brigar.
Certo. Não, mas é é óbvio, né? O tucano
de Uruguaiana disse: "Morto não muda
nada". Mas é assim, é isso. A gente tem
como dizer isso com frase de efeito. A
gente tem como dizer isso com piada. A
gente tem como dizer isso de várias
maneiras. Eu vou dizer de uma maneira
muito clara. Eu não sou amigo de vocês.
Você entende isso? Eu não sou amigo de
vocês. Eu quero que você desinscreva-se
do meu canal. Eu não quero contato com
vocês. Eu acho que vocês são câncer no
Brasil. É isso que eu tô dizendo. Não dá
para, tipo assim, eu não posso deixar
mais claro do que isso.
Eu não quero que não quero apoiador um
canal assim. Eu não quero que você
assista o canal assim. Se você é desse
grupo que acha, ah, não sei quê, tudo é
rebaixado, tudo é rebaixado, tem que vir
com um negócio mais, eu não gosto de
você. Não dá para entender isso, gente.
Essa é a minha posição.
Certo?
Certo. Essa é a minha posição. Eu acho
que vocês são um câncer. Então, eu vou
explicar de novo para você. Se você
assistir este vídeo, você vai ver
exemplos. Certo? Então eu tô te
orientando para um político profissional
que já foi governador, que já atuou
dentro do Congresso, que hoje é ministro
do Supremo. Se você assistir esse vídeo,
você vai ver que várias batalhas, várias
delas foram vencidas por causa de uma
capacidade
de atuar dentro da política que sim muda
o mundo. Muda o mundo, sim. Muda o mundo
para melhor, muda o mundo o tempo
inteiro. Então tem vitória em cima de
vitória, em cima de vitória. Só que
vocês criam a imagem de que é só derrota
em cima de derrota, em cima de derrota,
porque quando você chegar, você vai
fazer alguma coisa. O Dino é uma das
pessoas que salvou o Brasil de ter tido
um golpe de estado, certo? Então eu sou
mais dois dino do que 580
milhões 1333
caras do seu grupo, porque você não fez
nada para impedir o golpe. Inclusive
você está atuando dia sim e dia também
para cada vez mais enfraquecer as
instituições pra gente tomar um golpe da
direita. Então eu prefiro dois dinos,
dois só. Dois, dois, só precisava ter
dois do que 500 caras do grupo de vocês,
certo? Entenderam? Pode coloca 10
milhões do grupo de vocês. Eu prefiro
dois Dinos porque o Dino me impediu de
estar agora fugido do Brasil, entendeu?
Não, eu não vou juntar com com para nada
dia no presidente. Não vou, não vou,
porque aí essa discussão é sempre a
mesma. Eu já vi esse filme. O Lula não é
o Lula o problema. O Lula não governa
sozinho. Não é o Lula presidente o
problema.
É óbvio que não é. É óbvio que não é.
Tem uma estrutura gigantesca com várias
pessoas, com a participação do Dino, com
a participação dos outros cara, com a
participação do Hadad, com a
participação. Não é o Hadad que é o
ministro da economia sozinho, né? Tem
toda uma equipe, tem todo um projeto,
etc. e tal. Isso que eu tô dizendo, não
é? Vocês vocês acham se você diz assim:
"Ah, se colocar o Dino na presidência da
República, salva o mundo". Não salva.
Vai ser a mesma galera. Vai mudar uma
coisinha com ali, uma coisa com laço. É
o mesmo grupo. É o mesmo grupo. É uma
pluralidade de de posições. É assim, é
uma obsessão com presidência da
República. Por quê? Porque no fundo é um
fascismo de esquerda. No fundo é um
fascismo de esquerda. Acha que se tiver
o Mussolini nosso lá da esquerda vai
salvar o planeta, entendeu?
No fundo é um fascismo de esquerda. Esse
é o problema. Então o que eu tô tentando
alertar o tempo inteiro que o problema
não é o Lula, não é o Hadad, não sei o
que, etc. Uma equipe gigantesca, com
vários erros, com vários problemas e
você não troca um e fica fingindo que
não vai ter um uma desarticulação toda
da estrutura, certo? É um fascismo de
esquerda. É um evidente fascismo de
esquerda que você que aquela galera do
Bruno ali representa. Vocês entenderam?
É evidente um facismo de eu preciso de
um homem forte que vem e resolve. Não,
não é assim. Não é assim, entendeu?
Não é assim. Vocês vão me desculpar. Não
é assim. Certo? Não é assim. Então,
respondendo o Bruno, certo? respondendo
o Bruno, é, é, e que me deixa evidente
que é óbvio que é um fascismo de
esquerda. É evidente que é um fascismo
de esquerda. Não tenho a menor dúvida
que é um fascismo de esquerda. Se eu
digo: "Olha, o o o
Flávio é legal, não sei o quê". Ah,
então veja bem, então se colocar o
Flávio resolve. Não resolve. É fascismo
de esquerda. É fascismo de esquerda. Não
é assim. A coloca um presidente que
resolve. Nunca foi assim. Essa cabeça de
que tá tudo na presidência da República
é fascismo de esquerda, certo? É
fascismo de esquerda. É fascismo de
esquerda,
certo?
É fascismo de esquerda, certo?
Entenderam? A lógica, a lógica de que
precisa de um homem que vem e resolve.
Essa lógica é a lógica do fascismo.
Ninguém quando sabe quando quando Lenin
fez a revolução, ninguém dizia:
"Precisamos de um Lenin, precisamos de
um homem grande, não sei o quê, não,
precisava organizar a classe
trabalhadora." Você, mas se for assim,
precisa de um homem, precisa de um
homem, precisa de uma pessoa, olhe para
mim, eu sou homem, eu quando eu chegar
lá e tal, é, é sempre que eu falo, vocês
têm um raciocínio de fascistas. É óbvio
que vocês têm um raciocínio de
fascistas. Chega, chega um homem, esse
homem ele senta lá, ele resolve,
certo? O escolhido, o divino e etc e
tal, certo?
Mas não tem salvação de nada. Vocês são
fascistas de esquerda. Tá muito claro
isso. Tá muito óbvio. Ninguém tá dizendo
que a democracia é a salvação. Ninguém
tá dizendo isso. Eu tô dizendo no na
situação que a gente tem. na situação
que a gente tem,
mas na situação que a gente tem, é
evidente.
É evidente na situação que a gente tem,
é absolutamente evidente. É o
caudilismo, que é um fascismo de
esquerda. Evidente. Evidente. Eu não
tenho a menor dúvida. Já é fascismo de
esquerda, não tenho a menor dúvida. Não
tenho a menor dúvida. Não tenho a menor
dúvida. E ficou muito claro aqui nesse
exemplo. Eu tô falando, veja bem, se
você escutar o dino, você vai ver as
dificuldades. Veja, olha como é que a
cabeça do cara tá. Olha como a cabeça do
cara tá. Eu falei assim, ó, se você
escutar um político profissional,
certo? Se você escutar um político
profissional como Dino, que tá
participando das coisas, que tá que que
influenciou aqui na Câmara dos
Deputados, no Senado, no Congresso, já
foi governador, agora é, você vai
entender o que eu tô tentando dizer, que
teve vitórias. Aí ele troca o assunto
porque a pergunta que ele tinha me
feito, a pergunta que ele tinha me feito
era: "Pedro, você pode me explicar que
ganhos teve?" Aí eu chamei o Dino não
para dizer que a gente tem que votar no
Dino. Eu chamei o Dino para dizer:
"Olha, se você observar um político que
está dentro da política, que foi em
todas as estruturas, né? Ele foi em
todas as estruturas. Já foi governador,
já foi do Congresso, agora é juiz da da
Suprema Corte, já foi juiz no passado.
Aí eu tô tentando dizer, se você
enxergar essa pessoa que tem uma visão
mais macro, ele vai mostrar para você as
vitórias que a gente teve. Era essa
resposta que eu tava respondendo.
Era isso. Tinha, era essa pergunta. Ele
perguntou: "Quais são as vitórias que a
gente tem?" Eu vou falar, não sou eu que
vou dizer que você não vai acreditar em
mim, porque você não, você acha que eu
sou só um menino que fica no quarto, que
foi o que o Humberto ajudou a criar
sobre a minha imagem. Eu não sou um
menino que fica no quarto. Então, tudo
bem. Então, vamos ouvir um cara que
participa da política institucional, que
passou por todos esses campos um homem
mais adulto, um homem mais sério do que
eu, um homem com uma biografia. Vamos
escutá-lo pra gente saber quais foram os
ganhos. A resposta era essa. Quando eu
digo isso, ele fala: "Então, votamos
nesse cara, porque ele é o melhor".
Vocês entendem? O raciocínio do cara é
sempre esse. Vocês entendem?
Vocês entendem?
Tem várias. Eu
de novo, gente, de novo.
[Música]
Certo? Eu tô eu tô trabalhando para
isso, viu, gente? Eu tô trabalhando para
tentar convencer as pessoas, tá? Eu tô
tentando convencer as pessoas que estão
abertas a serem convencidas. O o
Artur disse assim para mim: "Ah, velho,
ele é mongol. Eu acho que ele tá falando
do Bruno, né? Acho que ele tá falando do
Bruno. Sim, eu também acho que o Bruno
perdeu o juízo. Eu não tô tentando
vencer, gente. Eu não tô tentando vencer
a galera que tá bitolada. Eu não tô
tentando convencer essa galera que é
bitolada. Por isso que eu tô conversando
na moral. Vocês conseguem entender o que
eu tô dizendo? Que a esquerda, né?
Então, o Artur tá dizendo do do Bruno
mesmo, né? Eh, eu também acho que o cara
é dodói da cabeça. Eu não tenho a menor
dúvida. O que eu tô tentando, ó, mais
um, ó.
[Aplausos]
[Música]
Certo.
Certo. Eu quero, eu quero convencer as
pessoas que estão abertas a serem
convencidas. Uma pessoa como Bruno, eu
tô usando de sparring. Você entenderam?
Eu tô usando sparring aí. O pessoal tá
corrigindo aqui, tá? Não usa mongol, diz
perdeu o juiz. Eu tô usando o Bruno de
Sparrem, que fique bastante claro,
certo? Eu tô usando o Bruno de Sparring.
Como eu usei aquele rapaz que eu chamei
pro canal quando ele disse assim: "Ah,
mas eu prefiro que o mundo exploda e que
a gente morra lutando do que melhorar um
pouquinho". Eu uso de sparring essa
gente para tentar mostrar o que eu tô
tentando dizer o tempo todo. Eu uso de
sparring para tentar demonstrar com
clareza que essa política do clube dos
amiguinhos tá criando gente doida. Vocês
conseguem ver?
Certo? Eu uso essa galera. Eu uso essa
galera para mostrar, olha, é evidente
que tá sendo criado um monte de gente
doida. Aí eu falo, vocês estão criando
gente doida. Vocês não argumentam quanto
contra essas pessoas doidas, né? Vocês
não argumentam contra essas pessoas
doidas e elas estão sendo criadas aos
montes. Tem um monte de gente maluca. Aí
a pessoa, aí o youtuber se defende. Ah,
mas eu não digo isso. Não diz, mas não
diz contra. Não diz, mas não diz contra.
Vocês estão criando uma pá de maluco,
uma pá de maluco. A gente fala assim:
"Olha, o governo ganhou uma coisa,
ganhou nada, ganhou nada. A gente só
perde, é só derrotas, é só choro." Diz a
pessoa que, né? Tava comendo caveiar
ontem no café da manhã. Ah, meu Deus,
meu Deus, meu Deus. Ah, mas é só
derrotas, é só tristeza, é só choro, é
só, é só não é, não é, não é claramente
não é. Aí fica de cinismo, fica de
sinismo, né? colando com tudo quanto é
maluco, não fala contra um maluco desse,
não fala contra um maluco desse.
Certo? É evidente.
É evidente.
Eh, então assim, seguinte, seguinte,
fica de cirismo. É, exatamente. Fica de
cirismo.
Não, assim, de boa, de boa. Eu já passei
até dessa fase, viu, Diegão? Diegão,
sim, consigo ver e concordo contigo, mas
acho que precisamos levantar e apontar
os limites da social democracia. Olha
só, eu eu já passei dessa fase de boa.
Eu já passei dessa fase de boa mesmo.
Passei mesmo dessa fase que tipo assim,
eu não quero apontar limite de [ __ ]
nenhuma. Só não quero que a gente jogue
o país no fascismo. Só isso. A minha
preocupação é só essa. Que tal a gente
não jogar o país no fascismo
colando com dugn para fazer palestra?
assimilando que o PT é o grande mal do
universo quando é só uma esquerda
recuada.
Não quero ficar com conversa mole. Tem
que ser muito claro.
Tem que ser muito claro. Tem que ser
muito claro. Tem que ser muito claro.
Tem que ser absolutamente claro. Eu não
vou ficar de conversa mole. Eu quando
para quando eu tiver que defender o o
por exemplo o Dino, eu não vou vir
defender o Dino e falar assim: "Ah, mas
veja bem, eu acho que o Dino não tem a
política que eu gostaria. Eu queria uma
polí não vou ficar fazendo isso. Quando
eu for defender o Hadad, eu não vou
ficar falando: "Não, tudo bem, gente. O
Hadad é: Não vou, vou defender e
acabou-se. Vou defender e acabou-se. Não
vou, não vou, não vou, não vou ficar,
não vou ficar de lacrático pr, para
essa, para essa, para essa turminha.
Certo?
Não vou ficar de lacrite para essa
tomia. É claramente o fascismo de
esquerda. É claramente fascismo de
esquerda. É claramente aí cola com nova
resistência, cola com as coisas mais
louca, cola com as coisas mais doida no
vou colar com o fascismo de esquerda,
não vou, não vou, não adianta, né? O
Nova Resistência tem um plano muito
óbvio de fazer entrismo dentro de
partidos com tendência de esquerda para
você ir relativizando e normalizando
essa coisa. Não vou, não vou,
não vou,
não vou,
não vou. E não enche uma combi, né?
Ainda tem esse detalhe, tem esse detalhe
importante. Não enche uma combi. Esse
detalhe é sempre muito importante. Não
enche uma combi.
Não enche uma combi, né? Não vou, não
vou. Não vou. Não vou. Não vou. Não vou.
Não vou. Não vou, tá? Não vou. Não vou.
ficar dando satisfaçãozinha para esse
público. Eu não quero esse público no
meu canal, certo? Pessoas como o Bruno
que fala as coisas que o Bruno fala, eu
não quero no meu canal, que é outra
coisa também que é muito curiosa na na
no clube dos amiguinhos, né? Se você
apresenta discordâncias
e você vai pro embate, ah, veja bem, ele
está indo pro embate porque embate dá
viu, porque ele quer inscrito. Não, não
quero inscrito. Eu quero que vocês saiam
do meu canal. Eu quero que vocês
esqueçam que eu existo. Não. Exato. O
PDT foi o primeiro a cair nessa. Aí eu
pensei que se eu ficasse tentando
lembrar as pessoas de que essa não é uma
boa estratégia nem do ponto de vista
tático, porque é tudo com que esses
caras se importam, né? A a ficar rico,
fazer seu próprio rabo, virar virar
chefe de estado, eles só se importam com
o rabo deles. Só se importa com o rabo
deles, né? Não vê o país pulando na na
[ __ ] do fascismo, só se importa com o
rabo deles. Então assim, mesmo do ponto
de vista tático, não funcionou. Olha o
PDT aí afundado. Olha o PDT aí afundado.
Nem do ponto de vista meramente de se
preocupar com o próprio rabo funciona.
Então, obviamente o PDT foi por aí. E
essa galera tá querendo ir por aí
também. A galera tá querendo ir por aí
também. Eu tô falando larga a minha mão,
né? Usando a frase do pântano. Vocês
querem pro pântano? Vá pro pântano, se
se lambuza no pântano,
toma banho de pântano, vá pro pântano,
divirta-se no pântano, certo? Eu não
quero contato com essa gente, eu não
quero ser confundido com essa gente. Eu
não quero que vocês pensem que eu sou
parte dessa galera, que eu tenho
qualquer vontade de ter amizade com essa
galera. Não sou, certo? Não sou. Tem que
ficar muito evidente isso. Eu não
dependo de like dessas pessoas. Eu não
dependo de vi dessas pessoas. Eu não
quero discutir com essas pessoas. Eu não
quero amizade. Eu não quero trocar
escrita, eu quero distância. Certo?
Certo.
E toda vez, veja, a coisa é tão
engraçada que até o até até a posição
fetal eles imitam. A coisa é tão eh
cabeça de comeia mesmo. Note só, olha
até, mas quem sou eu no debate público?
Já viram, né?
A coisa é tão cabeça de colmeia que até
a posição fetal em modo de defesa virada
para baixo é a mesma. Não, mas estão
dizendo que eu estou mudando os rumos do
país. Mas quem sou eu?
Quem sou eu? Vocês entendem o que eu tô
falando? Vocês percebem que é fascismo
explícito? Vocês percebem que é fascismo
explícito? Não tem a cabeça é a mesma. É
uma cabeça só. Vocês estão entendendo? É
uma cabeça só. [ __ ] vocês entendem?
Uma cabeça só. É uma é uma cabeça só. É
uma cabeça só que as frases vêm do mesmo
lugar, as posições vem do mesmo lugar,
as provas das da defesa vem no mesmo
lugar. É uma pessoa só. É um zangão. É
um zangão só.
Eh, é óbvio. É absolutamente óbvio. É
absolutamente óbvio que é fascismo de
esquerda, tá? Eu não tenho a menor
dúvida de que é fascismo de esquerda, tá
bom? Não tenho a menor dúvida, nenhuma
dúvidazinha se que é. E eu tô tentando
chamar atenção para isso,
porque se fosse, se fosse o fascismo de
esquerda, que tivesse dando certo, nem
isso é, pô. Nem isso é, nem isso é, nem
isso é.
E eu vou me reservar claramente
ao direito de apontar. Aí eu cheguei no
momento que eu que que Ah, mas porque tu
é burro, Davidon. E você é burro não é
de hoje não que você é burro. É porque
tem uma galera que é muito sonça. Olha,
o que que está acontecendo no planeta?
Não consigo entender o que está
acontecendo no planeta. Eu tô dizendo a
mesma coisa 500 anos. Eh, então veja só.
Olha só, eu deixar bem claro. Não cola
comigo no parquinho. Não sou amigo de
vocês. Não fale comigo. Eu não quero
conversa com vocês. Sai do meu canal,
desinscreve, me critica, eu não quero.
Não quero que fique claro. Então, e a
sugestão para Sué? E a sugestão para
Sued?
A sugestão paraa Sué é a seguinte, olha
só,
neste momento, neste momento, neste
momento, o Hugo Mota, ele tá sendo
escaralhado,
escaralhado
no Nordeste. Vocês entenderam? Tá sendo
escaralhado no Nordeste. Escaralhado.
Por quê? Porque ele tá tomando uma
posição claramente oportunista. E veja,
isso jogou a imagem, isso jogou a imagem
da Globo para defender o Congresso
Nacional. A ação do PT foi um foi um
ganho tão grande, a articulação do PT
foi um ganho tão saudável, foi uma
atuação tão razoável que eles conseguem
puxar o Congresso Nacional para voltar
para negociar, que é o que eles querem
fazer. Eles não querem derrubar o
estado, eles querem chamar para negociar
ao mesmo tempo que a imagem do cara tá
sendo escaralhada. A Globo teve que
fazer uma matéria de 7 minutos. Ô meu
Deus! Calma gente, não vamos em cima do
Congresso Nacional e etc e tal. Que que
eu tô sugerindo?
Ã,
não, você é burro mesmo, Davidson. Você
é burro. Porque, deixa eu dizer, vocês
vocês gostam dos cara, certo? Vocês
gostam dos caras e vocês não querem
ouvir crítica. É isso aí. Quando eu falo
aí, veja, vocês não querem que eu que eu
diga o que eu digo. É isso. Para de se
fazer de sonso, pelo amor de Deus. Aí
veja, o problema é o seguinte. Se a
gente diz quem é, se a gente fala o
nome, se a gente fala o sobrenome, ó meu
Deus, estou sobre ataque, então eu sei
como esse jogo funciona. Eu sei como
esse jogo funciona, eu sei como esse
jogo funciona. Vocês são sonso para
[ __ ] tá? que é a mesma coisa que eu
tô dizendo que era eu tentar me jogar
contra o João Fragoso.
Porque veja que eu discordo do João
Fragoso todo mundo sabe, todo mundo sabe
que eu discordo do João Fragoso. Agora
tem uma tentativa, por que você não fala
dele? Por que você não fala dele? Porque
eu discordo do cara. Já falei,
eu já falei.
Então, se você não gosta, se você não
está se fazendo de sonso, aí pelo amor
de Deus, aí você é só burro mesmo. Aí
não tem condição. Aí não tem condição.
Então, pelo amor de Deus, eu não sei me
comunicar. Tô tô dizendo, eu não vou, eu
não vou entrar nesse bate com você. Eu
não vou entrar nesse bate com você. Todo
mundo do público aqui sabe do que que eu
tô falando, certo? Eh, o João Fragoso
não é oportunista, o João Fragoso não me
escaralhou, o João Fragoso não tentou
jogar o público contra mim, o João
Fragoso não é uma pessoa que deixa ah os
comentários do canal dele lá para me
[ __ ] e etc e tal. É simples assim,
certo? É simples assim. É simples assim.
O problema é que tem um monte de gente
na UPI e você não se salva com essa não.
Ele tentou meter essa, ó. Tentou meter
essa. Se eu gostasse, eu não seria
delegado nacional da UP. É, é a mesma
coisa que a Croezinha tentou usar lá
coisa, ah, enfim. Não interessa que
vocês são da UP. Vocês gostam dos cara,
vocês gostam dos caras. Vocês sabem de
que eu tô falando. Claro que vocês sabem
o que eu tô falando.
Isso. Assim como o Gustavo Machado
sempre me respeitou, né? Nunca tentou
jogar o público contra mim, nunca tentou
fazer articulação em zap, nunca tentou
montar nas minhas costas, nunca tentou
usar meu nome, usar coisas, pessoas
menores para me atacar, né? Todo mundo
sabe do que que eu tô falando. Todo
mundo sabe do que que eu tô falando, né?
Isso. Exatamente. Se é da Se é da OP,
piorou. Se é da OP, piorou, né? Massa de
manobra do partido dos outros. Ah, pelo
amor de Deus, acorda, [ __ ] Acorda,
mas massa de manobra do partido dos
outros, né? Não entender que vocês, ó,
gente, vocês são massa de manobra do
partido, mas eu não gosto. Então é pior,
[ __ ] Tu não tá entendendo de que que
eu tô falando, do que que eu tô falando?
Pior não tá entendendo mesmo do que que
eu tô falando? Não, de verdade.
De verdade você não tá entendendo do que
que eu tô falando. Jura? Pergunta no
WhatsApp para alguém de que que eu tô
falando. Certo? Pergunta, pergunta no
WhatsApp. Quem é? Quem é? Quem? Quem
será que ele tá falando? Quem será? Uh,
meu Deus. Quem será? De que que ele tá
falando? Não sei. Não consigo entender.
Não, não sei o que tá acontecendo. Pior,
né? Pior se você não é só massa de se
você for massa de manobra do partido dos
outros, pelo menos você é inteligente.
Mas se você de verdade você não sabe do
que que eu tô falando, é pior, né? Pior.
Quanto quanto mais, pior, né? Acho que
se o, se eu contar pro monarca, se se eu
rodar esse vídeo pro monarca, ele sabe.
Tu é dirigente. [ __ ] que pariu. Alguém
te depõe imediatamente, né?
Alguém te depõe imediatamente. Ah, pelo
amor de Deus. São os globalistas. São os
globalistas. É porque, por que que eu
não falo? É porque se eu falo aí, ah,
meu Deus, tá vendo como ele só fala de
mim? É porque ele me odeia. Oh, meu
Deus, eu achei que ele me amava.
Depois de tudo que a gente passou junto,
agora ele tá lá no quarto. Ah, [ __ ]
Você não entende não porque eu não falo?
Porque se eu falo, olha, é fulano de Oh,
eu achei que ele me amasse. Tem que
ficar sozinho. Perdi 100 inscritos por
causa disso, [ __ ] Perdi 100 inscritos
quando eu falei. A galera falou: "Você
não fala o nome". Então entende, Davon?
Tem um game que que acontece, né? As
pessoas falam assim: "Olha só, você não
fala os nomes, fala quem é, fala quem
é". Aí eu falo: "Puta que pariu, olha o
que que Humberto tá fazendo. Olha como é
que é absurdo". Aí eu perdi 100
inscritos por causa de 100 inscritos.
100 inscritos? Você entende não? Por que
que eu não falo? Não
tá difícil de entender porque que eu não
falo, Davidson. [ __ ]
assim, não, não fique chateado que eu tô
te chamando de burro, não, porque [ __ ]
que pariu, olha, olha como é que é a
mecânica do jogo, né? Olha como é que é
a mecânica. Acorda para como que é a
mecânica do jogo. Quando eu falei, olha
só, não, gente, olha, tem muita galera
que fica de antipetismo. Antipetismo
assim é um absurdo e etc e tal. Não tô
acentando ninguém porque eu tô dizendo
isso é um problema. Aí quando acontece
um caso específico, um caso específico,
eu tô, o Humberto fala assim, ó, se o
Had vier para presidente da República,
eu não vou para casa, vou pescar. Aí eu
falo: "Gente, olha que absurdo que o
Humberto tá falando
aí. Ohô, meu Deus, ele me odeia.
Ele, eu achei que ele me amasse. Eu
achei que a gente tivesse uma amizade.
[ __ ] eu não tenho nada contra você
não, cara. Eu só tô citando quem é.
É porque veja, o cara é burro, [ __ ] O
que que eu posso fazer? O Pereira diz
assim: "Eh, não fica ch porque veja, por
que que incomoda, Pereira? Deixa eu te
explicar porque incomoda. É porque a
gente daqui do lado de cá, certo? Então,
falando com o o Davidson, tá?
falando com o Davidson para tentar
explicar para ele, né? É porque ele tá
aqui há muito tempo. Os cara quando eu
subo na nas tamancas assim, é porque os
caras tá aqui há muito tempo, tá? Como
você também tá, Pereira? Eu sei quem tu
é, eu sei quais são as suas posições,
quer dizer, eu não te conheço, mas eu
sei como é que a sua cabeça pensa e etc.
O que eu quero chamar atenção é o
seguinte. Eu não sei se o Davidson ele
realmente não entendeu depois de tudo
que eu falei ou se ele tá me
pressionando a me jogar contra a o, né,
para eu diz quem é aí. Pronto. Aí página
de todos os os negócios lá que vai me
criticar, vai dizer assim: "Olha como
ele é inimigo nosso". Eu não avisei que
ele era inimigo nosso,
não é?
[Risadas]
né? Até o caso dizendo assim: "O vídeo
do Humberto chorando é muito engraçado.
Parece que o Pedro agrediu a mãe dele,
não é? Não é?" Eu eu falei assim:
"Gente, é um absurdo essa esse
antipetismo de ficar dizendo assim: "Ah,
eu não saio de casa para votar no
Hadad". Tipo assim: "Não, gente, não. O
Hadad não é esse monstro do mal. Ele não
é esse monstro do mal. Não é, não é, não
é." E é um dia depois do outro dizendo,
dizendo sem dizer, dizendo sem dizer,
dizendo sem dizer, né? dizendo sem
dizer. Aí quando diz com todas as
letras, aí eu falo: "Não, gente, aí não.
Você diz com todas as letras de novo."
Já tinha dito de novo lá atrás. já tinha
dito 500 vezes.
Já tinha dito 500 vezes. Já tinha dito
de 500 vezes. Eu nunca falei, nunca
reclamei. O que me frustrou e que me fez
entrar nessa discussão foi porque ele
finalmente entrou no PC do B, que é o
lugar natural, é o habitate natural do
Humberto. Humberto não passa de um
defensor da MMT com medo de que o
público descubra e por isso ele tem que
dizer que vai dar tiro no mato, etc e
tal. E aí eu fico entre você ser um MMT,
um cara do MMT, e você ser um cara que
dá tiro no mato, eu preferia que o cara
seja, fosse um cara do MMT. Eu apoio um
cara do MMT feliz, né? Eu apoio um cara
do MMT. Ele tomou uma surra do Gustavo
Machado, por isso que eu tirei onda com
a cara dele, né? Ele tomou uma surra do
Gustavo Machado. Ele começou a dizer:
"Não, mas é porque o marxismo tem que
aprender com não sei o que o cara do
MMT, [ __ ] foi do PDT um tempão e etc."
Tá tudo certo. Você um cara do MMT, só
que não. Tem que pagar de brabo na
internet. Tem que pagar de brabo na
internet. Tem que pagar de brabo. Tem
que pagar de brabo. Então, o que me
incomodou foi que, tipo assim, ele
simplesmente aceitou que ele era um cara
do PCDB. É um cara do PCDB que tem uma
visão eh de política econômica que tem
que ter uma administração da economia, o
estado tem que ter intervenção e etc,
né? Então assim, aí ele preferiu ficar
de reboquismo do PCBR. Então que se
[ __ ] né? Que se [ __ ] para [ __ ]
entendeu? Foi isso que aconteceu, gente.
O cara entrando no PC do B, eu falei
finalmente aí ele vai falar que o Hadad,
olha, veja bem, o Hadad tem alguns
ganhos na política econômica, tem alguns
problemas, etc e tal.
Certo? Então, porque você é rebocado do
PCBR? Esse é o ponto, David. Esse é o
ponto. A gente pensa diferente. Você
acha que quanto mais pro lado do PCBR,
melhor. Quanto mais pro lado que vocês
caírem do PCBR, melhor. Eu tô dizendo,
olha, o PCBR tem a visão dele lá de
golpe de estado. Tem problema, né? Não
tem problema. Cada um tem a visão que
quiser. Mas veja, se ele entrar no PC do
B, eu pensava o Humberto entrando no PC
do B, ele vai parar de fazer propaganda
antiestado, porque agora ele quer
participar do estado.
Porque agora ele vai participar do
Estado, agora ele vai querer agir como
um homem adulto, não é isso? Agora ele
vai entender que a a política econômica
a não faz o que quiser. Eu achei que era
para ir que ele ia. Aí no outro dia ele
mete: "Ah, se o Hadad não sei que para
lacrar para esse público aí. para lacrar
para esse público aí, entendeu? Foi isso
que aconteceu. Tá explicado, Davidson?
Ou você vai ficar se fazendo de maluco.
Aí o que me incomoda, por isso que eu
chamo as pessoas de burro. Aí, mas é
claro, né, Pereira, que foi isso. Mas é
óbvio que foi isso. Aí veja, quando eu
chamo vocês de burro, é porque, tipo
assim, vocês estão de sacanagem com a
minha cara que vocês não estão
entendendo o que tá acontecendo.
Vocês estão de sacanagem com a minha
cara.
Vocês
estão de absoluta sacanagem com a minha
cara.
Não, mas é, mas é isso que aconteceu
quando eu vi que o Humberto foi para
esse lado. Aí eu falei: "Ah, não, aí não
dá. Aí eu vou criticar. Aí eu não vou,
aí eu vou criticar." Que era óbvio que
ele não tá. Eu achei que ele ia pro lado
de ser um homem adulto, que quer ser um
administrador do estado, que quer ajudar
a montar política macroeconômica. Eu
achei que ele tava indo para esse lado.
Aí no dia seguinte não saio de casa para
votar porque o Hadad é do mal. Aí eu
falei: "Ai, caralho". Então o reboque,
né? O reboque mantém-se, né?
O reboque mantém-se.
O reboque mantém-se.
Então, pelo amor de Deus, para de se
fazer de maluco. Para de fingir que não
sabe do que eu tô falando.
Para de fingir que não sabe do que eu tô
falando. Vocês podem saber do que eu tô
falando e não concorda. Agora, fingir
que você não tá entendendo
aí, tá me tirando para otário. Por isso
que eu falo, vocês são tudo burro para
[ __ ] Não é possível. Você não tô
entendendo o que eu tô falando.
Isso. Mas é isso que eu penso. É isso
que eu penso. Não tem um projeto
próprio, não tem uma organização
própria, não tem [ __ ] nenhuma.
Não, não vou aceitar a crítica. Eu já
disse o que é. Você já entendeu o que é?
Você já entendeu o que é? Você já sabe
de que que eu tô falando? Já sabe de que
que eu tô falando? Todo mundo sabe,
[ __ ] Os alvos da crítica sabem. As
pessoas que me detestam, eu fico criando
minha imagem fingindo que não sabem,
sabem também a pessoa que fala que, ah,
ele, ele faz isso porque ele grava no
quarto, ele faz isso porque ele é
petista, ele faz isso porque ele é o
demônio, ele faz isso porque ele todo
mundo sabe que o que que tá me atacando,
só você não sabe. Veja, meu pai tá aqui,
meu pai tá aqui, tá? Meu pai tá aqui.
Vou vou te contar uma coisa, Pedrão.
Pede para essa turma da da ultra
inconsequente pesquisar sobre a invasão
da residência do embaixador no Japão em
Lima e que resultou na morte de jovem eh
jovens nove jovens abaixo de 20 anos. Eu
gravei com esses caras, né? Eu gravei
com esses caras, eu defendendo os caras.
Meu pai ficou tão puto. Como é que esses
caras tão falando que o PT é a mesma
coisa que certo?
É, agora, agora estão dizendo que eu sou
sionista, né? Assim, gente, eu tive que
defender esses caras da Sued, tá? Só
aproveitando que que o que o Não, meu
pai mesmo, meu pai mesmo. Meu pai,
quando ele viu o vídeo que eu gravei com
esses cara, ele falou assim: "Pedro,
você tá sentando com gente maluca?" Eu
falei: "Não, gente, pai, calma, calma,
deixa eu te explicar como é a internet,
pai, relaxa. Deixa eu te explicar. Esses
caras, eles acham que eles vão chegar lá
e vão salvar o planeta porque eles são
muito [ __ ] Por isso que eles agem de
maneira irresponsável. E meu pai puto.
Não, mas eles são tudo doido. Como é que
fala uma merda dessa? Então, pai, calma,
tá, pai? Calma. Certo. Calma, pai.
Relaxa, tá? Eu tô dizendo assim, tá todo
mundo enxergando. Eu tive que segurar a
Sued, a Sued falando lá no meu canal.
Calma, Sued, não precisa ir para cima.
Calma. Eu que tenho que defender. Eu que
tenho que defender e essa. Eu defendo
essa galera do do pessoal normal. É
porque vocês estão presos numa bolha tão
lunática, vocês estão presos numa bolha
tão lunática, tão lunática, tão
lunática, em que vocês são hegemonia
permanente, que vocês não enxergam como
as pessoas da rua te vêm. Vocês entendem
isso? Uma pessoa que não é presa na
internet 24 horas, você não sabe como
essas pessoas vem vocês.
Você entendeu? Eu tive que ficar
conversando com o meu pai uma meia hora
para ele se acalmar de tanta raiva que
ele tava da merda que essa gente
antipetista produz. Sendo que meu pai
rompeu com PT, ajudou a fazer o pessol,
certo?
[ __ ] que pariu. Meu pai que era
estalinista contra quando o jovem brigou
com o meu avô porque meu meu avô rompeu
com Stalin. Ele falou: "Não, tem que
defender Stalin, tá certo?
Vocês vocês entendem? Vocês entendem?
Vocês vocês estão, vocês são fascistas
de esquerda. Tem que ficar muito claro.
Vocês são fascistas de esquerda.
Vocês não entendem como a ao exterior
ver vocês. Vocês estão presos na bolha
de vocês. Vocês não entendem o tanto de
vezes que eu teve que eu tive que sair
para defender vocês. Nessa semana quando
tava acontecendo a conversa lá no Ah,
deixa eu contar uma coisa. Deixa eu te
contar uma coisa. Eu não fiz a prova de
APC esses dias. Sabe por quê? Porque eu
encontrei com o meu professor de
matemática, meu professor de cálculo,
aquele que eu falei que é gente boa e
etc e tal e etc e tal. Eu encontrei com
o meu professor de cálculo. Aí ele, ó,
Pedro, vamos conversar. Eu, [ __ ] que
pariu, eu tinha que estudar. Aí ele
começou a conversar comigo. Ele
inclusive assiste o canal e um
pouquinho, né? Ele disse que que assiste
o canal um pouquinho, talvez ele veja
esse vídeo. Aí eu parei para conversar
com ele e falei assim: "Gente, olha, eu
tenho assistido esses cara, né? Eu vi
que você não gosta ali muito do Gaiofat,
mas tenho assistido esses caras". Ele
não sabia que o Gaio Fato era do mesmo
partido do Jones, ele sabe de nada, ele
só assiste assim, né, de Então eu tenho
me interessado para esses caras aí da
esquerda, da política, etc e tal, mas eu
tenho uma impressão, sabe, professor de
matemática da UnB, etc e tal, tal, tenho
a impressão de que esses caras assim na
hora de fazer crítica, eles são muito
bons, né? Eles são muito bons, eles são
muito interessantes, mas assim, não
propõe [ __ ] nenhuma, né? Não tem nada,
parece que tudo é uma merda, sabe? Aí eu
falei assim, aí eu falei para ele, né?
Aí eu falei para ele, sabe o que que é
isso, cara? É porque toda a base dessa
gente é universitário que nunca arrumou
emprego na vida, não sabe arrumar uma
mesa de RPG, nunca jogou um mestrou uma
mesa de RPG, não tem nenhuma
instituição. Aí eu aí eu falei isso, ele
falou: "Caraca, velho, eu achei que se
eu falasse isso eu ia ficar, eu ia
pareceria". Eu só não falei isso antes
porque eu achei que quando eu dissesse
ia parecer paia,
porque assim
não, e ele é um daquelas pessoas que
veio de um de uma família de de
evangélicos, aí se tornou de esquerda
com o passar do tempo, etc e tal. Mas
quando eu falei, sabe o que que
acontece, cara? É porque esses meninos
do YouTube eles nunca administraram uma
padaria, nenhuma padaria, nenhuma
padaria. Nunca fizeram nada, nunca nunca
organizaram, nunca conseguiram entender
como é difícil organizar a entre 10
pessoas, qual é a ordem do filme que a
gente assiste primeiro. Nunca fizeram
nada. Então, para criticar, para dizer o
que os outros tão fazendo, que é uma
porcaria, é muito fácil, mas é tudo
adolescente desempregado. Ele, ele fez,
hum,
é isso. Assim, eu não disse isso antes.
Eles, ele disse para mim, eu não dis Aí
eu tô tentando dizer para vocês,
queridos, eu tô tentando dizer para
vocês que vocês vocês têm uma autovisão
de que vocês vão mudar o planeta. Não
organiza nem o DCE, né? Não ganha nem no
DCE, enfim. E quando ganha para ficar
dizendo: "Olha como o mundo é uma merda,
olha como a direção é uma merda. Olha
como a escola é uma merda. Olha como os
professores é uma merda. Só sabe fazer
isso, pô". Só sabe fazer isso. Aí na
hora que tem o poder na mão, não
consegue fazer nada, porque tudo que ele
sabe fazer é isso. É dizer como tudo é
uma merda, como tudo é uma merda, como
tudo tá rebaixado, como dá para ir mais
um pouco. Só sabe fazer isso, pô. Só
sabe fazer isso.
Então, e eles têm uma autoimagem
completamente distorcida. Eles acham
mesmo que eles são a bola da vez, que
quando eles chegarem lá, o bandejão tá
uma merda, a luz tá uma merda, tá tudo
uma merda. Tá tudo uma merda. Quando
você chega no poder, o que que faz?
Senta lá. É igual o cachorro buscando. E
aí o que eu tô tentando dizer para
vocês, por isso que eu tô tentando dar
esses exemplos reais. O meu professor,
veja, sabe por que eu me aproximei do
Alfredo, lembra? Do Alfredo de lógica
aqui? Foi pelo mesmo motivo. Foi pelo
mesmo motivo. Eu me aproximei do Alfredo
que ele falou: "Cara, eu escuto esses
cara só tem maluco. Você é o primeiro
cara que se diz comunista que que
entende que o mundo é um pouco mais
complexo do que dizer assim: "Ah, acaba
com as relações internacionais, chuta
tudo, fecha o Congresso." Você é o único
que eu vi conversando com essas coisas.
Eu vi você falando lá sobre o Pber, eu
vi que você falou umas merdas lá quando
você tava falando, mas eu percebi que
você era uma pessoa que estudava, que
que, né? Foi assim que eu me aproximei
do Alfredo. Como é que eu me aproximei
do professor de matemática agora? Ele
falou, ele falou comigo sobre o Pirula,
falei: "Eu conheço o Pirula, inclusive a
gente fez um evento aqui, a gente se
aproximou por causa disso." Aí agora que
ele vai, a gente vai falar da de
política, a visão dele é, tô dizendo
assim, gente adulta, gente, gente
empregada não pensa assim do jeito que
vocês acham que pensa. É porque aí eu tô
dizendo, sabe quem pensa assim? Só quem
pensa assim é o jovem universitário que
vive na casa da mãe. Aí vem a [ __ ] do
Humberto com a canalice do [ __ ] dando
a impressão de que eu sou uma pessoa que
vivo na casa da mãe e que por isso não
saiu do quarto. Ah, Humberto, você foi
um filho da [ __ ] E agora esses caras
tudo repetindo essa merda. Covarde do
[ __ ] Covarde do [ __ ] Covarde do
[ __ ] Porque recebeu uma crítica
que é exatamente que você tá tentando
lacrar para esses meninos que não sai do
quarto.
Covarde do [ __ ]
Entenderam?
Aí quer dizer que é o adulto de verdade
porque tá lancrandinho pro público de
universidade, lacrandinho pro menino. Ai
que se o Hadad vier para covarde, [ __ ]
covarde. Agora tá todo mundo na internet
repetindo isso que eu não saio do
quarto, que coisa do quarto, coisa do
quarto e etc. Covarde, gente. Isso é
covardia. Isso é covardia. Isso é pura e
simples covardia. Pura e simples e
lamentável covardia.
Certo? Pura, simples e lamentável
covardia. Agora o público todo falando
isso, porque eu fiz a crítica, gente, é
um absurdo você comparar o Haddad e
dizer que o Hadad é a mesma coisa que
esses caras de direita, não é? Só por
isso, só porque eu disse isso, só porque
eu disse isso. E que isso é é obviamente
E que isso é obviamente antipetismo.
Aí quando você conversa com os adultos,
né? Quando você conversa com os adultos,
é isso que eu tô dizendo, quando você
conversa com os adultos, quando eu
encontro um professor universitário,
todo mundo tem essa mesma percepção que
eu. Professor universitário tem essa
percepção que eu. Colega da escola tem a
mesma percepção que eu, tá? colega da
escola tem a mesma percepção que eu.
Todo mundo tem essa percepção. Os
youtubers estão falando para um bando de
jovem. Tá falando para um bando de jovem
desempregado. Para um bando de jovem
desempregado, certo? falando para um
bando de jovem desempregado que não sabe
como é que é difícil a vida, que nunca
enfrentou de verdade uma discussão
sindical e ganhou e teve a dificuldade
de saber como é que é discutir com com
as pessoas ah o que fazer ou deixar de
fazer e tomar ah
e receber os males disso tudo, né? De
tomar uma decisão errada, de fraquejar e
etc e tal. nunca liderou nada na vida,
nunca teve posse de nada, que tinha que
tomar uma decisão,
certo? Que que tinha que tomar uma
decisão ã ã em que tem consequência
paraa vida dos outros. Nunca
administraram nada. Aí no público fica
aqui, ah, odeio, odeio, odeio, odeio,
odeia, odeio, odeio, odeia. Tá tudo
rebaixado, tá tudo rebaixado. Quando eu
chego lá eu faço, tá tudo rebaixado.
Isso só conversa com o jovem.
Isso só conversa com jovem. Quando eu
converso com qualquer adulto, a gente
sabe que o que tá acontecendo na
internet é uma piada. Qualquer adulto
sabe. Aí o problema, veja, o o o a Sued
não sabe que é assim, a Sued sabe que é
assim. O Ian não sabe que é assim, o Ian
sabe que é assim. Mas por que que o Ian
ficou chateado comigo? Porque quando eu
disse que o Gaio fato, para além do fato
de eu ter de ter dito negócio em privado
e ido para público, porque existe uma
espécie de crença de que a gente tem que
manter essa juventude ali colada com a
gente. A gente tem que ter a imagem de
não, quando eu chegar lá, olha como eu
sou mazão, olha como eu sou brabo, olha
como eu chegar lá eu resolvo.
Aí quando eu chego, aí é a minha piada,
né? Ah, eu instalo o chicote, etc e tal.
falando para jovem, [ __ ] Vocês estão
falando para jovem, vocês só conversam
com jovem, vocês não conversam com
pessoas adultas. Não tô falando ser
rico, não, eu tô dizendo assim, ter as
dificuldades.
Ã,
não. Então, aí foi o momento, né? Os
caras foram e abraçaram o maluquete lá,
o meninote lá da filosofia pós-moderna.
Isso só conversa com jovem, isso só
conversa com o menino que tá no na
universidade descobrindo o mundo, que
ele olha assim, canta, nossa, quer dizer
que eu posso ser livre. eu posso fazer o
que eu quiser e etc. Só conversa com o
jovem.
Só conversa com jovem. É óbvio que isso
só conversa com jovem, mas é isso aí. Eu
tô todo momento dizendo, olha, o
problema da gente é que a gente só
conversa com o jovem. Aí o cara tenta
reverter a minha imagem para dizer que
eu que sou jovem. Aí quando eu tô
dizendo, gente, vocês estão apelando
para uma política violenta, que é só
gritar que resolve, etc. e tal, aí eu
viro o cara que só grita, né? Então tudo
é, a coisa é sempre colocada de cabeça
para baixo.
A coisa é sempre colocada de cabeça para
baixo, né? Aí eu tô dizendo, [ __ ]
gente, vocês estão falando uma coisa que
só conversa com o universitário. Aí eu
sou o cara que só conversa com o
universitário. Não tem cabimento, pô.
Toda vez,
toda vez,
toda vez. Mas cara, veja só, isso é isso
é tão engraçado. O o o D tá falando
assim, mas pô, mas o Pedro espalhou que
o Ian não gosta do gaio fato, gente. É
esparrado, gente. Vocês acham que não
tem lugar público em que essas coisas
acontecem?
Tem lugar público, tem evento público
que tava na reunião, uma pessoa com
outra e quando uma chegou, a outra saiu.
Você acha que as pessoas não sabem
disso? Só não tá no público, só não tá
aqui para discussão nos meninos de DCE.
Mas todo mundo sabe, [ __ ]
Todo mundo sabe, [ __ ]
Isso é infantil. Isso é infantil. Tinha
uma vez que perguntaram para ele, o que
que você acha do Gaiofata? Aí ele
responde, né? Eu não acho nada.
Aí pesou o rolê, né? Todo mundo sabia,
[ __ ]
Ah, tá. Tava de brinqu. É, todo sabe,
todo mundo sabia, [ __ ]
Aí quando eu tô aí quando eu fui fazer o
vídeo, né, com com o Gustavo Machado,
não sei qu, aí o Beto me manda uma
mensagem no particular. Ô, meu Deus do
céu, o que que você está fazendo? Tô
fazendo o quê? Tô gravando um vídeo com
uma pessoa? Posso fazer o que que vocês
brigaram? Cresça, [ __ ]
Cresça, [ __ ]
Cresça.
Posso fazer o que? Se você tomou uma
surra lá pro cara e agora você tá
complexado com isso, tem que ficar
mostrando que é brabo pro mundo inteiro
para mostrar que você é um comunista de
verdade. Posso fazer o quê? Você você
complexou com isso? Culpa não é minha
não. Não fui eu que tomei essa surra.
Não fui eu que te dei essa suas. Tomou a
sua porque quis. Tomou so que quis.
Então assim. Ah,
não. Então veja só. Clube, esse clube
dos amiguinhos é maluco, [ __ ] Então
tudo que eu tô dizendo é uma coisa,
veja. Então eu não tô brigando por causa
da dessa dessa questão pessoal. Eu tô
brigando porque eu tô falando sério. Tô
falando sério. Tô brincando. Assista
esse vídeo do Flávio Dino.
A gente não toma a gente não toma um
golpe de estado por isso aqui, ó. A
gente não toma um golpe de estado por
isso aqui, ó.
Não, eu sei. Vinícius, Vinícius tá
dizendo para mim, Pedro, escuta outro
velho além do seu pai. Eu sei. Eu
converso com meu pai, converso com meu
avô. Meu meu avô foi lutar em C, foi
para Cuba aprender a lutar para tentar
fazer guerrilha aqui, foi preso acusado
de ter explodido o aeroporto de
Guararapes. Ah, cara, eu sei, cara. Eu
sei como é. Você acha que eu não sei? A
esquerda sempre foi assim. Antes eles
escreviam em jornais e faziam discursos
inflamados com um megafone na mão
embaixo de uma de um caixote. Sempre foi
essa bosta falando com cinco pessoas. Só
que agora que eles chegaram no YouTube e
agora eles têm 300.000 1 inscritos, eles
estão com a [ __ ] de um rei na barriga
do [ __ ] que agora vai, agora eu tenho
300.000 inscritos. Não vai, não vai, não
vai não. Mas o que eu quero é isso
mesmo, que vocês desistam logo mesmo,
Paul. É isso mesmo que eu quero, que
vocês desistam, certo? Quero que vocês
desistam. É isso mesmo. Quero que vocês
desistam. É exatamente isso que eu
quero. Vocês são maluco, [ __ ] Vocês
são completamente maluco. É isso que eu
quero. Desista, [ __ ] Vocês são maluco,
tem que ter consciência de que vocês são
maluco. Então, o que eu ia sugerir pra
Sued, né, se ela quiser escutar, que ela
escute, se ela quiser, é que seria o
momento, no ano que vem de gastar muita
energia apontando os congressistas do
Nordeste que fizeram essa pataquada de
virar junto com o o Hugo Mota e todo
mundo que virou aí na sacanagem e tentar
fazer um escaralhamento, porque foi
muito evidente, foi muito evidente.
O que que aconteceu? Não, então estou
esperando a a sugestão até agora. Se for
a sugestão do que fazer para salvar o
país, eu vou pedir para você buscar com
a sua mãe, tá? A sugestão para salvar o
país. Eu tô dizendo, não sejam malucos,
certo? Ninguém vai salvar o país aqui
com chicote. Eu não tô substituindo o
chicote pelo outro. Eu tô dizendo, não
seja maluco, tá? Tem várias lutas para
se fazer. Tem tem lutas para se tornar
deputado, para se tornar Ah, tá. Da
sugestão da Sued, tá bom, beleza. Então
assim, é porque a galera fala isso, eu
fico doido. Beleza, Pedro, você tá
fazendo crítica, então qual é a sua
solução? Eu não tenho solução maluca. Eu
não tenho solução maluca. Eu venho aqui
e faço qualquer coisa e tal. Eu não
tenho esse tipo de solução. Eu não tenho
esse tipo de solução. Então, a solução
que eu tenho, a solução que eu tenho é
muito simples. Não seja maluco. É a
primeira coisa, né? Não seja maluco.
Primeira coisa a se fazer não ser
maluco.
Não. E a sua mãe também entra na roda,
Zadeio. A sua mãe entra na roda também.
Ah, sem conversa. Certo. Eu não vou, eu
não vou, eu não vou cair nessa. Eu não
vou cair nessa, tá? Eu não vou cair
nessa. Não vou mesmo. Não vou mesmo.
Então, olha só, falando sério, eh, é
óbvio que que a que a coisa da mãe é
figura de linguagem. Ah, não tem a menor
condição de vocês tentarem me pôr
pressão em cima disso. Certo? vocês não
vão ganhar essa, certo? Vocês não vão
ganhar essa mesmo. É claro que a
expressão da mãe é a figura de
linguagem. Ahã. Então a primeira coisa
que que eu quero dizer é
existe uma necessidade, certo? Existe
uma necessidade séria e que eu, é essa
que é a minha sugestão para Sued de
apontar as pessoas concretas envolvidas,
tá? As pessoas concretas envolvidas. Eh,
ficou muito claro que a população ficou
contra o Congresso Nacional. Então, é
importante, é muito importante, não seja
Congresso, que não seja, exatamente, que
não seja congresso em abstrato. Então,
quem são os caras do Ceará que colaram
nessa merda? Eu quero nome, sobrenome,
posição, o que que fez de merda? caça a
vida dessas pessoas de um cabo a outro,
saiba tudo que essas pessoas fizeram e
para cima, para cima, para cima, tá
ligado? Então, a gente individualizar,
certo? Individualizar, achar os
vagabundos são 300, pô. É muito
vagabundo. É muito vagabundo, certo? é
muito vagabundo. Então, achar 300
desses em cada um em sua localidade.
Cada um em sua localidade. A gente dá
concretude pra disputa, certo? Então,
quando chegar o momento eleitoral, e eu
tô dando essa dica paraa Sued, não como
se eu tivesse inventando a roda, porque
a Sued faz esse tipo de disputa, ela faz
a apresentação, a discussão com os
personagens concretos e etc. O que eu tô
sugerindo paraa Sued, que a Sued é
liderança e eu não tô sugerindo pro
Davidson, porque aparentemente o
Davidson é liderança também. É que isso
seja, é que isso seja construído como um
trabalho nacional, que as lideranças se
conectem entre si, cada um faz a a a
leitura dos seus, né? Ó, na minha região
é esse filha da [ __ ] ele tem esse
problema, ele tem isso aqui, já recebeu
dinheiro não sei onde. Olha esse vídeo
aqui onde ele tem essa briga aqui com
não sei quem e tal. Cada um faz um
dossiê. Cada cada grupo nos estados vai
fazendo um dossiê de quem são esses
filho.
Certo.
Certo. Aí você fazendo com Hugo Mota,
fazendo tudo isso. Oi, como foi feito
com Humota, como foi feito com Hugo
Mota, que acharam o cara, tiraram o cara
para Cristo e etc e tal. Hugo Moto é uma
liderança central e é importante fazer
descentralizado também. Isso é
exatamente esse meu ponto. Vocês
escutaram o ponto? Vocês escutaram
ponto. Depois vocês mandam o vídeo paraa
Sued só com essa parte final aqui que é
que que eu acho que é importante. Certo.
Eh,
não, eu tô tendo uma briga, o focos, né?
Focos não é uma pessoa, a foto não é
dele, só podia ser, né? Então a gente
nem sabe quem é o bandido, etc e tal,
né? Aí ele falou: "Eh, no papo, Pedro,
ultimamente você só tá tendo discurso
antimobilizador. Eu tô tentando
desmobilizar vocês mesmo. Vocês não
estão entendendo não que eu tô tentando
vencer vocês.
Vocês não estão tentando não. Vocês não
estão entendendo não. Tô tentando vencer
vocês. Eu não tô tentando desmobilizar
em abstrato. Eu tô tentando desmobilizar
vocês. Eu tô tentando vencer vocês. Eu
tô tentando que vocês sejam derrotados.
Você entendeu isso? Agora não é contra
qualquer mobilização, é contra a
mobilização de vocês, certo? Eu quero
desmobilizar o antipetismo de vocês, eu
quero vencer vocês. Você entendeu? Agora
de no papo focos, entendeu? No papo
focos, entendeu? Eu quero desmobilizar
vocês, eu quero vencer vocês, eu quero
fazer com que vocês sejam derrotados.
Tem que ter clareza, cara. Eu quero
desmobilizar vocês. Eu quero que nenhum
de vocês saia de casa. Eu quero que
vocês vão pescar. Vai pescar, vai
pescar. Vai pescar, [ __ ] Vai pescar.
Entendeu? Não tem que ter dúvida. Não
tem que ter dúvida. Eu tô tentando
desmobilizar vocês.
Então, vamos lá. Ah, então o que o que a
Tamir falou o seguinte, olha só. Eh,
existe o que foi feito com o Hugo Mota,
vocês percebem que a Globo sentiu?
Se a gente, a Globo sentiu e aí a Globo,
vê se dá para ouvir agora, a Globo
sentiu e falou do Hugo Mota e continuou
falando do Congresso em abstrato,
continuando mobilizando a mobilização, a
população contra a instituição.
Isso. Então, a o o que ela tava dizendo
é que ao invés de mobilizar contra a
instituição apenas em abstrato, achar
cada pessoa. Então, descentralizar.
Então, a galera, a galera do do Ceará
vai encontrar os caras do Ceará, a
galera do Rio Grande do Sul vai
encontrar a galera do Rio Grande do Sul,
a galera de do Goiás vai achar a galera
do Goiás. E aí cada um
descentralizadamente vai mostrar pro seu
público regional quem são os filhos da
[ __ ] que estão contra o povo. Para que?
Aí, veja o que que eu tô propondo.
Alguma coisa radical, alguma matança.
Não, tô dizendo assim, ó. tem que fazer
a propaganda de que esses são os
inimigos e não PT. Esses são os inimigos
e não o PT e não o Hadad e não o Lula. E
não eu vou tentar destruir o Lula por
dentro para tentar ser o Lula do, né,
senhora timma? Eu vou tentar destruir o
pessoal para ser o pessoal dois, né,
senhora? Ã, senhor chute na bunda do
MBL, eu vou tentar destruir meu próprio
partido para ver se eu sou o partido
dois, né, meus camaradas do PCBR. Então,
ao invés de tentar se destruir por
dentro para mostrar que é o mais
radical, que eu acho que essa tática é
uma bosta e tá [ __ ] o país, ao invés
de tentar ficar tentando destruir os
grupos por dentro para tentar ser o
grupo por dentro de verdade, né? Então,
ao invés de tentar fazer isso aqui, a
gente selecionar esses caras que estão
contra a direita, que estão lá na
direita e tentar fazer a oposição a eles
no na política regional. Eu tenho que
entrar porque senão entra esse maluco. E
olha o que que ele quer em relação ao
IOF. Olha, eu quero entrar aqui. Olha
esse maluco da direita que ele tava
fazendo em relação a a esse tema do que
era interesse do povo. Se a gente
mostrou que essa pauta deixa o Congresso
o deixa o o
a Globo de cabelo em pé, é nessa pauta
que a gente tem que bater, entendeu? É
nessa é nessa pauta que eu tô dizendo
que a gente tem que bater essa pauta. A
gente tinha que, só que a gente não tem
corpo para isso. Por isso que a gente
precisava de um coletivo, a gente
precisava de um de um partido. Ao invés
de tentar destruir por dentro os
partidos de esquerda para tentar ser a
esquerda mais esquerda que a esquerda. E
eu sempre falei isso, gente, não é uma
crítica pessoal. Eu não tenho raiva das
pessoas. Eu tô dizendo isso não tá
funcionando. O Glauber vai perder. O
Glauber vai perder a [ __ ] do do cargo
dele. Vai perder. vai perder com esse
com esse papo de tentar ser o PT2,
certo? Vai perder. Então o que eu tô
tentando dizer, ao invés da gente ficar
fazendo brigas internas pra esquerda
mais esquerda ganhar da esquerda que é
menos esquerda, que eu sempre tô dizendo
isso, essa tática é uma bosta. Eu sou
contra essa tática, certo? Se você
quiser continuar fazendo, continue
fazendo, certo?
continua fazendo. Eu tô dizendo, isso
não está funcionando.
Isso não está funcionando. Isso
claramente não tá funcionando. Então, em
vez de fazer isso, que claramente não tá
funcionando, que tal você claramente
olhar lá pra direita, selecionar as
coisas que estão acontecendo na direita
e fazer um trabalho coletivo? O problema
é que a minha ideia, eu não tenho certo,
eu não tenho dúvida de que minha ideia
tá certa, viu, gente? Eu não tenho
dúvida, eu não tenho menor dúvida de que
minha ideia tá certa. O que eu tenho
dúvida é se a gente tem perna para
executar. É isso que eu tenho dúvida.
Eu quero saber se a gente tem perna para
executar.
Se a gente tivesse um complor nação
brasileira inteira para agora tá indo
atrás da galera de direita, caçando a
galera de direita, achando a galera de
direita, que tentou dar um golpe no
Congresso,
o Glauber vai perder. Eu te explico,
Davidson. Eu tô dizendo que você é
burro, meu querido. Eu tô dizendo é
porque todo mundo dentro do PT, dentro
do pessoal, reconhece a aula golpista do
pessoal e eles nem param para apoiar e
ele não vai lá chorar voto. Então ele
não vai ter voto suficiente para impedir
porque ele não consegue chorar voto,
inclusive dentro da esquerda, porque
eles sabem que tem um plote do pessool
dois, então eles não são amigos nem
dentro do pessoal, entendeu? Agora é
isso é que eu tô tentando dizer. Vocês
não sabem o que tá acontecendo no país.
Então assim, aqui em público todo mundo
ama o Glauber. Ai como eu amo o Glauber.
Dentro do próprio pessoal eles se
odeiam. No público todo mundo é amigo,
todo mundo se ama. No privado o pessoal
tá assim: "Nossa, tomara que esse filha
da [ __ ] se foda." Entendeu? Ah, que bom
que é ironia. Desculpa, cara. Aí você
vai ter que me perdoar. Eu tô eu tô.
Então veja, isso foi dito quando quando
o
Elias Burve aqui em Brasília tá falando
na UnB, ele falou exatamente isso. Olha,
o Glauber vai perder o cargo dele. Sabe
por quê? Porque não sabe fazer política,
porque acha que nem criança. Aí eu tô
falando, olha, nos lugares de adulto
todo mundo sabe, sabe quem não sabe? O
youtuber. Porque o Humberto e a e a e o
clube dos amiguinhos fica assim, ó. O
clube dos amiguinhos. Não, Cati, você tá
bandão. Clube dos amiguinhos fica assim,
não. Todo mundo se ama aqui. Todo mundo
se ama. Se ama o [ __ ] Se ama o
[ __ ] Todo mundo sabe. Certo. Então o
que eu tô dizendo é quando eu devia ter
gravado essa. Essa eu devia ter gravado.
Essa eu devia ter gravado quando o Elias
Jabu falou isso aqui em Brasília na UnB.
Foi semana passada, eu acho. Ó, vai
perder o carro. Sabe por quê? Porque
acha que nem moleque,
certo? Quem disse isso não foi eu, não.
Foi o Elias Jabu. Elias disse isso em
público lá na UnB. Aí o que eu tô
dizendo, quem quem sabe de política sabe
que não tem clube de amiguinho [ __ ]
nenhuma, entendeu? Quem sabe de política
sabe que não tem clube de amiguinho
[ __ ] nenhuma. Mas aqui na internet todo
mundo fica fingindo clube dos
amiguinhos. Todo mundo sabe que o
Gustavo Gaiofato estava atacando a Érica
Hilton porque ela faz parte da ala
governista. Todo mundo sabe que isso tá
acontecendo. Mas aí quando vai fazer,
não estou fazendo uma crítica
construtiva, fal não, você tá atacando
ela porque ela é do grupo dos
governistas. Então, não tem clube dos do
dos amiguinhos no mundo real. No mundo
real não tem clube dos amiguinhos, mas
aqui no YouTube todo mundo fica fingindo
que é do clube dos amiguinhos. Eu acho
isso patético. Eu acho isso nojento.
Acho isso patético, acho isso nojento. E
além de achar isso patético e achar isso
nojento do ponto de vista moral, acho
patético, que é é risível, acho nojento
do ponto de vista moral e não está
funcionando, que é o que importa para
essa gente, entendeu?
Isso. Infelizmente a camisa da amizade é
um mito do [ __ ] Aí eu tô falando
assim: "Olha, que tal a gente parar de
tentar derrubar a esquerda por dentro
para tentar ser a esquerda dois?" Porque
tal a gente parar de criar um racha
dentro do pessoal, do cara que é mais
esquerdo do pessoal para ser o
verdadeiro pessoal? Que tal a gente
parar de rachar o PT por dentro para
sair um PT lá de dentro que seja mais PT
do que o PT? Esse essa coisa não só é
imoral, mas não tá funcionando. Que tal
a gente fazer uma política que seja
voltada? É, a coisa é tão evidente, eu
tô falando isso há tantas eras que tem
piada, tem música, tem tudo aqui sobre
isso. Essa tática de ficar rachando pela
esquerda paraa serra esquerda de verdade
para tomar esquerda é um é uma é um
absurdo. Isso tá destruindo toda a
esquerda do país em todos os locais.
Então, ao invés da gente se concentrar
nas brigas internas para tomar o poder
internamente, não é mais legal a gente
mirar na direita e tentar falar com as
diferenças que a gente tem entre si
sobre esses problemas da direita. É o
que eu tô propondo. Se as pessoas me
escutassem,
eu eh eu penso que a gente não tem é
perna paraa execução, entendeu? Se a
gente brigar com a direita,
a única coisa nesse momento agora que a
Globo veio falar 7 minutos, ô meu Deus,
o Congresso Nacional, certo? Que tá
muito claramente que eles estão falando,
olha o povo, eles o PT está jogando o
povo contra os ricos, etc. Se essa
galera que é de extrema esquerda tivesse
nesse momento falando a língua do povo,
aproveitando-se do momento para brigar
contra o Congresso Nacional, eles iam
crescer em inscrição. Eles iam crescer
em inscrição, iam crescer em voto, iam
crescer discursivamente, iam crescer
moralmente, iam crescer tudo isso. Eles
vão me escutar? Não, eles vão fazer
vídeo dizendo que a briga entre esquerda
e direita é telequete, que é tudo a
mesma coisa. [ __ ] vai se [ __ ]
Humberto. [ __ ] que pariu. Beijo no
coração de todos. Falou, valeu. Até
mais.