
---
date: "2024-09-15"
title: > 
    Defesa do Glauber? Bora... Mas e o silêncio dos Comunistas na defesa de Laura Marise e Ana Bonassa
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube h44JihVm5b4 >}}[Música]
há vários tratamentos para diabetes que
vão ajudar a sua insulina a trabalhar
direito pro açúcar sair do sangue e
parar de causar problema mas eu repito
nenhum desses tratamentos é para
eliminar vermes não existe verme no
pâncreas se você vir alguém propagando
isso denuncie e bloqueie porque isso é
desinformação e tá chegando forte para
vender curso 100% desses perfis falando
que doenças são causadas por vermes
estão vendendo curso estamos combinados
manda esse ess vídeo pros seus
familiares vulneráveis que podem cair em
mais esse conto é se eu soubesse que
esse que esse vídeo iam tirar prints
desse vídeo para botar num processo eu
tinha me arrumado mais porque ele tinha
os advogados os advogados dele quando
entraram construíram a tese lá no
processo Eles tiraram uns print eu D ass
é tipo os print com umas Caras e Bocas
aquelas Caras e Bocas que a gente faz
falando no geral o s o stiner fez isso
né ele falou se eu soubesse eu tinha
mostrado minha boma é isso eu disava
botava uma blusa que valorizava mais
botava uma maquinagem
e montava sei lá montava to né tá aí tô
aí simplona é mas é sempre assim
viraliza os vídeos que é para que a
gente tá menos armado então vocês viram
tem alguma coisa aí que que que faça a
gente ser condenada a pagar danos morais
porque causamos tristeza e
vergonha não obviamente a gente tirou né
nesses segundos iniciais o print do
perfil público dele porque foi por isso
que a gente foi processado Né tava atrás
de mim né Na hora que aparece na tela
pessoa que eu não posso mostrar era era
o momento do vídeo onde tava o print do
perfil público e no final também o print
a mesma coisa o mesmo print do perfil
público então era esses dois momentos
que apareceu esse print que eu não vou
repetir aqui porque a juíza mandou a
gente apagar esse vídeo Então se é isso
que custou a nossa condenação Então é
isso que eu tirei por isso vocês podem
ver esse vídeo aí na Instagram Era
exatamente esse mesmo vídeo só que com
né com o print e é isso né Essas coisas
a gente é essa fofoca que vocês queriam
saber vocês estão satisfeitos agora
estão satisfeitos sim sim gente nesse
canal a gente luta para que as pessoas
tenham acesso à informação a gente luta
para que as pessoas consigam não ser
desinformadas não e perder seu tempo seu
dinheiro com com coisas que não t
embasamento científico né o sistema que
a gente vive né que a gente é obrigado a
viver nele ele já faz as pessoas já
terem muito pouco tempo e muito pouco
dinheiro disponível e se elas usarem
esse pouco tempo e esse pouco dinheiro
para investir em coisas que não tem
comprovação C científica que são
propagadas única e exclusivamente pelas
pessoas para elas ganharem dinheiro elas
vão sofrer muito dano é E aí faz parte
de ser contra o sistema capitalista a
gente informar as pessoas porque a gente
a gente tem que jogar o jogo conforme
ele existe a informação é valiosa A
informação é muito valiosa ela é um dos
maiores bens que a gente tem porque a
informação é algo que ninguém pode tirar
de nós a partir do momento que a gente
recebe a informação ela é Nossa entendeu
E a gente quer compartilhar o que a
gente tem de informação com todo mundo
para que pelo menos a gente consiga
nivelar o jogo por aí porque é o que a
gente consegue fazer a gente não
consegue distribuir renda para todo
mundo não consegue mas distribuir
informação a gente consegue é a gente
não consegue melhorar a qualidade de
vida do trabalhador mas lutamos e
queremos por isso a gente ainda não
consegue tomar os meos de produção mas a
gente tá tentando fazer o nosso meio de
produção de produzir informação de
qualidade e embasada porque a partir
disso vocês podem tomar decisões
embasadas e escolher melhor onde aplicar
o suave pouco dinheiro que cada um de
nós ganha trabalhando nesse sistema que
vivemos É isso aí agora vamos erguer a
bandeira da fo atrás ali eu tirei o
quadrinho do do do Nunca vi o cientista
porque agora ele tá aqui na na estante
vou botar ah fo o Marcel É isso aí
camaradas É isso aí bom Espero que vocês
tenham gostado dessa fofoca compartilha
esse vídeo enquanto ainda pode enquanto
ainda não tá em segredo de Justiça
compartilha a matéria do Reinaldo vai
sair mais matérias sobre isso mais
amigos nossos YouTubers vão vão falar
sobre isso a gente espera né Então fale
sobre essa injustiça que tá AC e espero
que você ten é e a gente não
compartilhou mais coisas sobre isso até
então porque a gente queria primeiro
contar o que está acontecendo pras
pessoas não propagarem informações
erradas inclusive sobre o o caso Então a
partir de agora a gente vai falar mais a
respeito sempre que for possível é isso
Beijo pessoal
[Música]
tchau fala meus positivistas
tudo bem com vocês eu espero que esteja
tudo bem com vocês comigo tá melhor sua
conta de energia tá muito cara mude pra
luz e
economize que man que mané luz mano que
mané luz de luz fala meus queridos
e minhas queridas amigas tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo bem com
vocês comigo tá tudo bem comigo tá tudo
bem A Virada foi rápida a virada foi
rápida veja eh e no vídeo de agora né no
vídeo desta madrugada quero conversar
com vocês quero conversar com vocês
acerca de é muito rapidinho vai ser um
vídeo desse tamanhozinho
certo bem pequenininho em que eu quero
dizer para vocês pressione
absolutamente todos os caras e meninas
que você segue todos os seres humanos
absolutamente que você segue todos Tod e
todes não é exatamente assim exatamente
assim para que eles prestem
solidariedade
as nossas
queridas
amigas do canal como é que é o nome do
canal delas nunca vi um cientista certo
todos pressione todo mundo sem trégua
sem trégua eu quero saber a sua opinião
de todo mundo não quero conversa
veja eu fiz esse título n do Glauber O
Glauber tá sendo ameaçado de ser caçado
e conversa mole por causa daquele
chutinho na bunda não é isso que ele
tinha dado no menino lá e etc etc etc
toda solidariedade ao Glauber tá beleza
valeu obrigado massa legal agora cadê a
galera prestando
solidariedade para Laura e Ana eu quero
todo mundo
prestando isso aí solidariedade
cientistas Você viu que eu deixei ali o
finalzinho por qu eu deixei o finalzinho
de propósito porque elas fizeram aceno
ali simpático aos comuna das internet né
um aceno simpático etc e aí
e eu quero que você perceba a
importância de você que é comunista na
internet se apresentar como defensor da
ciência pô se apresenta aí se apresenta
aí vai dar bom para você certo Gaia o
fato que não é bobo nem nada que que não
é bobo nem nada já saiu na frente
Parabéns Senor gaiofato certo evoluiu de
Pikachu PR raichu agora já tá um Pokémon
de respeito certo porque eu fui lá nos
comentários lá e eu vi o simbolozinho do
canal dele agora não tá aparecendo agora
não tá aparecendo mas foi certo eu vi
aqui no meu celular quer ver que eu vi
no celular posso comprovar isso eu acho
que eu posso
comprovar acho que eu posso
comprovar Pera aí pera eu com aqui ó
posso comprovar sim cadê você cadê vocês
tá aqui ó camarada gaiofato vocês são
fundamentais no trabalho de divulgação
Científica Será que camarada gaiofato
viu que a gente gravou um vídeo foi lá
atrás L sair na frente não sei não
interessa o que interessa é que estamos
aqui o signo Zinho da história en
cabelada certo signz da história
cabelada que foi lá e fez o que é certo
homem homem certo homem muito legal
muito legal a revolução não será mais
evangélica será científica eh legal
legal parabéns pro gaiofato muito massa
alguns camaradas aqui que eu acabei de
postar um texto da comunidade falando
sobre esse assunto rapidamente em linhas
Gerais etc deixa eu ver aqui a
comunidade aba comunidade E aí alguém
Comentou assim Acho que foi até o Thales
camarada Thales nosso filósofo nosso
grande filósofo aqui ele comentou lá
quer ver ó Acho que foi o Tales Jones
Manuel já fez vídeo eu olhei lá no no no
canal do Jones Manuel Cadê o o vídeo fui
lá olhar no YouTube não vi o vídeo ele
ele ele mandou o vídeo em outro em outro
negócio ele gravou em outro lugar quero
vídeo no YouTube quero vídeo no no
YouTube certo quero vídeo no YouTube
camarada Jonas Manuel quero vídeo do An
quero que amanhã
camarada camarada Como é que é o nome do
do do camarada Humberto Matos camarada
Humberto Matos quando ele for fazer a
sua Live eterna de domingueira quero que
comente quero que comente também se não
comentar vocês vão mandar lá um super
chat lá para ele e falar assim cadê
Humberto quero que você se pronuncie
quero todo mundo falando todo mundo
prestando solidariedade
às queridas o o o Diego tá falando que
ele fez sim Tá confirmando aqui Jones
Manuel já saiu na frente J Manuel deixa
eu ver aqui eu eu olhei aqui e não vi
mano ele caramba foi Live deixa eu ver
aqui
Live não tô achando mano não tô achando
não tô achando não significa que não
existe né mas eu não tô achando não viu
a morte da esquerda vi que é preciso é
porque tem tempo que isso aconteceu né
pode ter mais Dias deixa eu ver aqui
porque a sociedade O Glauber de
novo não tô achando mano não não tô
achando não tô
achando tô vendo aqui não tô achando Mas
deve ter feito se a galera tá dizendo
que fezz se fez se fez Parabéns certo é
nesse É nesse Jones Manuel que Eu voto
para Presidente da República Jones
Manuel que faz defesa da ciência
brasileira certo defesa da ciência
brasileira nesse Jones Manuel não tem
não tem não tem Insulto não só tem
elogio certo quero ver a a comunista ada
todinha comentando isso aqui e fazendo
prestando solidariedade
a Laura e a Ana certo Por por que que é
importante isso porque eu acabei de
assistir agora mesmo acabei de sair do
do debate entre camal har e Donald trump
certo acabei de sair acabei de sair E aí
veja
e claro que você tem uma um problema que
é muito parecido na verdade é o
contrário né o problema muito parecido
com o Brasil na verdade o Brasil é que
fica imitando os Estados Unidos como a
Argentina tá imitando ah os Estados
Unidos também etc etc etc veja o trump
tentou jogar umas questões lá e pó e não
sei o que etc que começou a apelar pro
negócio não veja bem eu não sei se ela é
negra se ela não é negra se ela quiser
dizer que é negra e não sei o que não
sei o qu aí a camala falou assim certo a
camala falou exatamente assim
trump para de usar essas questões
inclusive raciais para tentar dividir a
gente
Pô para com isso para com isso para com
essa conversa mole porque toda hora tu
tá querendo dividir o país em dois toda
hora tô arrumando desculpa para dividir
o país em dois veja os Estados Unidos
vai
rachar se Tudo continuar igual os
Estados Unidos vai
rachar vai rachar em dois e sabe quem tá
fazendo isso no planeta Terra todo é a
Extrema direita é a Extrema direita ela
tá produzindo essas rachaduras o que eu
tenho avisado o que eu tenho avisado é
que ela usa Usa usa Usa de uma raiva que
as pessoas têm porque o pessoal de vez
em quando exagera eu tenho tentado ser
alvo suficientemente disso aqui no meu
próprio canal mostrar assim toda vez que
um cara discorda de mim ele vem assim
veja ele está falando isso porque é
homem aí eu veja ele está falando
isso porque ele é brco merda veja
ele está fazendo isso porque ele está
ficando careca merda
Man nada tem tem um tem um camarada
nosso aqui tá com a eh tá com a fala que
é assim a gente aqui na esquerda né
sobretudo nessa esquerda comunista tem
mania de fazer o quê o que que acontece
vou ensinar Porque que a galera tá
tentando fazer isso a galera tá tentando
fazer isso porque el elas elas querem te
levar a concluir que questões de
geopolítica sem considerar questões de
política interna Então existe uma galera
te induzindo a crer que Donald trump é
muito legal que Donald trump é quer
dizer Donald trump tipo assim não tem
diferença entre camala Harris e Donald
trump porque ao final das contas o que
que acontece o Donald trump é uma
cadelinha do Putin certo e é esses
termos que a gente vai usar porque ele
ele paga muito de homem o sou machão
sou muito machão eu sou forte porque se
fosse comigo no poder a gente não
entraria em guerras porque eu vou lá e
me imponho para mas a verdade é que o o
o trump é uma cadelinha do Putin certo
isso em relações internacionais pode ser
útil certo então eu venho aqui e conto
para você o que tá acontecendo eu conto
exatamente o que tá acontecendo Então em
relações internacionais a cadelinha que
ele é né certo ele consegue ser aaz ador
no cenário internacional mas apaziguador
fortalecendo uma espécie de posição em
que ele enfraquece a democracia Liberal
dos Estados Unidos criando essa noção
que de repente se a gente ganha se a
gente perde eleição a gente pode invadir
o Capitólio e tá tudo bem
certo veja tem comunista que aposta no
caos eu não sou dessas pessoas que
apostam no caos eu não sou dessas
pessoas que apostam no caos então assim
a tendência com trump Veja Quando
aconteceu aqui a manifestação lá dos dos
brasileiros em Brasília para derrubar o
estado entregar pros militares sabe uma
das forças que não apoiou foi os Estados
Unidos se os Estados Unidos tivessem
apoiado a história não vive de ser né
mas se os Estados Unidos tivessem
apoiado sabe Deus se agora não estaria
tomando um choque no saco de algum
militar safado certo sabe Deus sabe Deus
sabe Deus e aqui a gente cita João
conheceis a verdade conheceis a verdade
e a verdade vos libertará Beleza acho
que é João Capítulo 8 ou no eu acho que
é nove certo conheceis a verdade a
verdade vos libertará diz Jesus após
após ter tido o diálogo logo depois do
Diálogo on ele fala assim ó não apedreja
mulher só porque ela é prostituta não
vocês tudo cometem pecado também seu
safado é João 832 né é 832 Obrigado tal
832 conheceis a verdade e a verdade vos
libertará então aqui comigo não tem
conversa mole então assim o a galera
fica valorizando o trump porque no
cenário internacional pode ser um pouco
melhor pro campo
ah da do do do da Rússia e da China
certo porque o trump é todo desengonçado
como ele é todo desengonçado isso pode
ser melhor pro campo Russo e China eu
não aposto no caos não aposto no caos
absolutamente não aposto no caos se o
trump tivesse lá na presidência dos
Estados Unidos Quando aconteceu o que
aconteceu aqui no Brasil tinha uma
grandíssima chance uma grandissima
chance de eu est tomando choque no saco
agora não gosto da ideia de tomar choque
no saco não acho legal Então veja
dizendo muito clarissimo o trump nos
Estados Unidos é apostar no caos você
não sabe o que que vai rolar certo a
camala é ruim sim qualquer coisa que for
governar os Estados Unidos é ruim porque
tá governando os Estados Unidos e os
Estados Unidos é que é o problema né
e mas não compara com jogar o país no
caos não não não compara com jogar o
país no caos jogar o país no caos não
certo caos caos é o nome é caos é caos é
caos é inclinar o país para uma guerra
civil os Estados Unidos inclinar os
Estados Unidos para uma guerra civil
certo a idade isso acontecer
eh então sem conversa mole sem conversa
mole desse negócio de ficar passando
pano para trump esperando que no cenário
internacional vai dar bom certo porque
lá no cenário interno isso pode ser
prejudicial aqui porque a gente é
quintalzinho dos Estados Unidos até
segunda ordem né até uma libertação
acontecer é essa a verdade né e a gente
lida com a verdade porque já disse lá
Jesus Capítulo 8 Versículo 32 não é isso
é exatamente isso é exatamente isso
Então veja pressione Esse vídeo é um
vídeo curtinho acho que eu nunca fiz um
vídeo tão curto na minha
vida não para de de de determinismo
histórico a gente não sabe quem vai
ganhar certo agora se ganhar você tem
que ter a clareza no coração que a
chance é de jogar o planeta terra no
caos é isso e a gente tá assumindo o BO
porque assim o mundo tá bem esquisito né
a o mundo tá bem esquisito tem gente tá
muito pior do que a gente seria
interessante que a gente não tivesse tão
ruim quanto em outros lugares do mundo
está ruim PR caramba mas para com essa
conversa mole de passar pano pro caos
certo você passa pano pro caos enquanto
você tá aí na tua casa Dindo no colchão
quente né não passe não
passe pano pro caos não passe prano pro
caos não passe certo não passe prano pro
caos não passe não não passe não dito
isso tudo dito isso tudo eh
dito isso
tudo que de já conhecer uma
história para de falar merda a gente não
sabe o que que vai acontecer no futuro
não derrotado do chatão
isso mas veja eh Hoje eu não tô Aim Hoje
eu não tô Aim de depressão e de
choradeira e de reclamação eu sou eu não
vou fazer o cacd não Bruno Boa sorte pra
tua amanhã tá bo boa sorte para tu eh
veja então a única coisa que eu quero
dizer aqui para vocês em ânimo e não
nessa dessa desse choro e ranger de
dente do aí não eh em ânimo em
ânimo eu quero dizer para você assim ó
pressione os canais comunistas para eles
se pronunciarem e saírem em defesa da
ciência porque vai ser mai legal se isso
acontecer certo pauta de unificação aí
da galera certo pauta de unificação da
galera se unam para defender a
cientistas desse país
ai vai pro inferno vai direto pro
inferno vai direto pro inferno que gosto
de C certo eh é porque apareceu o cara
que o caos quem gosta de caos são vocês
comunistas eu quero dar aula e viajar
para pra Itália vai en chou o saco de
outro meu irmão então o que eu quero é
simplesmente é simplesmente que a gente
viva num país melhor mais tranquilo no
governo do PT tá bem legal certo podia
tá bem pior certo tem muitos graus de
piora ação aí no mundo certo beleza
tranquilo de boa só quero que você faça
o seguinte só quero que você faça o
seguinte vamos
defender vamos defender vamos defender a
ciência brasileira tá bom vamos fazer
Esse bonde aí da defesa da vamos chamar
os vamos chamar os gonzala também os
gonzala quero gonzala defensor da
ciência certo quero ver quero ver trotes
quista defensor da ciência quero ver
todo mundo defendendo a ciência todo
mundo junto
todo mundo que levanta bandeira vermelha
vamos defender a ciência beleza beijo no
coração de vocês falou tem uma ótima
noite Vamos defender vamos defender o
positivism positivism Unidos não é isso
comunistas Unidos defendendo positivismo
pas Wi beijo no coração de vocês falou
valeu e até mais
[Música]
[Música]
é positivismo sim é positivismo sim
positivismo V defender positivismo não
mas mas os posi aí sabe o que que o
pessoal fala fala o pessoal fala assim
mas você quer defender o positivismo se
você quer defender o
Positivismo e o Lombroso hein e o
Lombroso hein que usou as lombras dele
para defender que eu quero você me
mostrando qual foi o texto de Lombroso
eu quero que você me mostre o texto de
Lombroso onde ele fala assim faço isso
tudo em nome de de conte faço isso tudo
Age Gente pelo amor de Deus sabe o que
acontece então o thalis vai apresentar a
gente podia chamar thalis você conhece
da história do positivismo lógico vou te
chamar aqui pra gente conversar aqui no
nosso canal maioria dos positivismo dos
positivistas lógicos tinha inclinações
socialistas eu não sei se eu não sei se
a maioria mas boa parte deles tinha boa
parte deles tinha certo joinha pro
positivismo joinha pro positivismo
cara é claro que eu tô fazendo uma piada
eu tô fazendo uma piada porque tudo que
é defesa tudo tudo tudo que é defesa de
ciência o pessoal
fala t
ver chato para mano deixa
de ser chato gente deixa de ser chato
para de fazer couro com essa merda de
científica beijo do coração de vocês
falou valeu e até mais