
---
date: "2025-01-08"
title: > 
    Tudologia: COMO SÃO MENTIROSOS! - MATERIALISMO EM LÊNIN
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube e4KRhxNoEPg >}}[Música]
no mundo de confusão onde a razão se
perdeu combatemos a ilusão a verdade
prevaleceu eles vendem o incerto
desconstruir sem reconstruir mas nossa
mente é um deserto e buscamos um
porv irracionalidade não vai nos parar a
luz da Razão Vai nos guiar contra o OB
escuro nós vamos lutar a verdade sempre
há de brilhar de irracionalidade não vai
nos parar a luz da Razão Vai nos guiar
por OB escuro nós vamos lutar a verdade
sempre há de brilhar pós-modernismo
distorce a visão cria sombras e ofusca a
verdade mas vamos vencer essa frustração
seguindo sempre com a liberdade não nos
perderemos nesse mar de dúvidas que
tentam nos consumir a razão é Nossa
Ancora nos guiar para um mundo melhor
construir irracionalidade não vai nos
parar a luz da Razão Vai nos guiar com o
trob escuro nós vamos lutar a verdade
sempre há de brilhar e racionalidade não
vai nos parar a luz da Razão Vai nos
guiar contra o obscuro nós vamos lutar a
verdade sempre h de brilhar
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês Espero que
esteja tudo bem com
vocês no vídeo de hoje a gente
vai o vídeo de hoje ele existe
por causa do Daniel cidade que ele
gravou lá falando
and 10 naquele naquele naquela atitude
ótima aquela atitude ótima perfeita de
marcar 100% de zero aproveitamento E
todas as vezes que ele abre a boca é
impressionante 100% de zero
aproveitamento em todas as vezes veja só
deixa eu ver se eu acho aqui no nosso
comentário no Nossos Vídeos do nosso
canal tipo assim é batata meu parceiro é
batata certo é bom que a gente já vai
mapeando a coisa toda deixa eu ver aqui
se a pessoa tá aqui sorte by sorte by
News first Cadê o camarada aqui ó as M
Quem são os web comunistas que você se
refere porque se você for se você for
falar que o governo tá fazendo que ele
que dizer não dá não Não tá fazendo que
que dá para fazer não porque isso aí
isso aí é mentira e outra mentira também
outra mentira que o b do governo falava
exatamente o que fazia H kag por exemplo
falava claramente que todo teto de gás
assim é batata batata batata esse
cara que tá falando isso ele vai lá no
vídeo do do ele vai lá no vídeo do
Daniel e fala
assim sabe qual o problema do que o crep
falou é que ele
inventou um
Espantalho eu não avisei que isso
acontece eu não avisei avisei que isso
acontece eu não avisei que isso acontece
a galera no final concorda com o cant a
galera concorda com o cant E aí mortal
pra frente mortal para trás mortal pra
frente mortal paraa trás mortal pra
frente mortal para trás mortal pra
frente mortal para trás mortal pra
frente mortal para trás mortal pra
frente mortal para trás e diz assim não
mas ele tá errado é que o Marxismo não
dizia isso porque o Marxismo é
[Risadas]
cantiano Ai que pariu que
pariu que pariu E aí ainda tem os
palhaços lá falando que o o que fez o
comentário de que que critica o
pós-modernismo não sei o qu é bobão feio
chato e bobo e o Pedro Vai rasgar a
bunda lá e vai chorar no banho etc e tal
500 likes lá 500 likes 500 likes
que pariu que imundice do aí
veja só então deixa então assim Só
pulando vocês a consciência de vocês com
qual é o tema que a gente tá
abordando E aí diferente de ficar
fingindo que leu de ficar fingindo que
não porque eu tô aqui conhecendo o o
engels não sei né imo que li uns pedaços
etc e tal então vamos fazer o seguinte
então a gente vai abrir não o ponto dele
é sobre mentira para esse aqui é
o ponto o ponto é sobre m ah de
conceituação ah não tá tudo bem do do do
link né Não não tá tudo bem ainda que
eles tivessem dito ainda que ele tivesse
dito em direção a mim o problema é o
seguinte é que essa galera acha que vai
jogar a gente uns contra os outros por
causa das críticas que eu faço por
exemplo a pós-modernidade que são
evidentes eu já expliquei já desexplicar
expliquei de cabeça para baixo já
expliquei de cabeça para cima já
expliquei com mortal para trás já
expliquei com Mortal paraa frente já
expliquei de tudo quanta maneira aí
 você gosta de de de deleuse o meu
problema com você que você gosta de
deleuse Não não é né eu já expliquei
qual é o problema então o problema é
porque certas premissa inclusive que tem
em delus inclusive que tem nit Inclusive
a a a o pessoal coloca isso tudo numa
sacola umas premissas besta né tira de
contexto esquece o autor Porque o autor
não interessa não interessa que o autor
pega as premissas idiotas aí constrói
uma convicção pública de que não tem
verdade mais não tem as verdades são de
cada cabeça e aí a gente não tem como
disputar politicamente já expliquei isso
500 vezes né então já expliquei 500
vezes aí a gente não
precisa isso igual quando criar tentaram
criar treta entre o link e o João é
exatamente a mesma coisa é exatamente a
mesma coisa e os caras são muito cínicos
né e os caras são muito cínicos para
 né e e que pariu mas beleza
enfim não interessa eh eu só tô dizendo
assim é lá naquela imundícia isso que
começa esse vídeo aqui tá no final das
contas eu eu bom mapear o Daniel é muito
fácil tá mapear o Daniel é muito fácil
que o Daniel não acredita em verdade
então ele tá improvisando todo vídeo ele
tá improvisando Aliás a tendência é é
que na medida que ele vai improvisando e
ele vai olhando o que tá acontecendo ele
vai eita isso aqui que ele falou
tem razão aí ele vai adotando as
improvisações dele o discurso dele vai
mudando e ele finge que não tá mudando
né ele o discurso vai modificando e tal
ele vai enfiando as coisas que a gente
fala aqui ele começa a passar a falar lá
que ele não falava e etc etc e o público
todo tá Ah isso é mesmo Isso é mesmo e
tal tá tudo bem eh e no final das contas
ele fala uma coisa parecida com o que eu
tô falando mas ele termina dizendo assim
não a questão da da da do livre arbítrio
ela tá mesmo assim insolúvel e a gente
não precisa resolver isso sabe quem
disse isso o Kant que pariu o que o
Kant diz é exatamente isso o que o Kant
diz é exatamente
isso que o Kant diz é IP l isso aí você
fala sou cantano tá tudo certo
Qual o problema cant é C temas
coisas legal que ele fala tá tudo bem a
não o Kant tá errado eu odeio o Kant o
Kant é uma merda não sei o que e defende
a mesma tese do Kant é exatamente a tese
do Kant é exatamente essa não tem como
resolver a questão do livre arbítrio
isso nem sequer não só não é
interessante como é impossível a nunca
vai resolver por isso que tá no número
certo é a mesma tese é a mesma tese por
isso que eu falo que os cara é mentiroso
para burro Tá certo
tá tudo bem Você defender essa tese mas
defenda a tese fal a tese que eu
tô defendendo é a mesma do Kant Eu
discordo do cant de um monte de coisa
mas essa tese é a tese do C E aí veja
esta tese essa tese exatamente que não
tem como falar sobre Deus não tem como
falar sobre livre arbítrio não tem como
falar
e e pá e tal é ae do cante Então você
vai jogar Deb do tapete que a tese do C
esse que é o problema porque aí veja e
eu vou mostrar para vocês Tá certo
É a tese do cante E aí como é que ela é
interpretada pelo Lenin tá para vocês
entenderem
aqui vamos no no no de de de textinho
novo
certo Olha só como é que ela é
interpretada no texto materialismo
empiriocriticismo tá como é que ela é
interpretado Olha só o discípulo inglês
de barkley que é O Idealista por
Excelência e é um empirista por isso
que
enfim o vídeo do crep tem problemas né
porque assim empirismo você volta contra
racionalismo na história aí veio o Kant
resolveu tudo da briga entre empiristas
e e e racionalistas e criou uma tese
própria que ele chamou de idealismo
transcendental o idealismo
transcendental ele vai servir de base
discursiva para vários outros idealistas
idealistas como de Hegel porque Hegel tá
tentando responder Kant a filosofia de
Hegel é respondendo Kant e ele próprio
também se entende como Idealista
materialismo é uma outra coisa é uma
outra coisa a raiz do materialismo não
tá na briga entre empiristas e
idealistas a raiz está em outra coisa o
materialismo principal que Engel sempre
refere é o materialismo francês você
pode pensar em personalidades como o lre
que significa a matéria né o nome que
ele se dá o apelido que ele ganha porque
ele diz exatamente que o homem não passa
de uma máquina e aí Angel diz esse
negócio de dier que o homem não passa de
uma pura máquina é o que ele chama de
materialismo metafísico materialismo
mecanicista quem diz isso é Engel por
isso que eu sempre brigo com quem diz
que Engel é mecanicista porque é uma
piada porque foi Engel que inventou isso
de dizer que tem materialistas que são
metafísicos e materialistas que são
mecanicistas que que isso significa na
boca de angios significa e o exato que
eu vou dizer agora não é outra coisa não
tem 300 interpretações não depende da
sua interpretação é isso que eu vou
dizer agora o que ele diz é o seguinte
no período moderno do desenvolvimento da
ciência moderna era natural entender que
as coisas apenas variavam em categorias
estanques as categorias são metafísicas
elas sempre foram e sempre serão é uma
herança de um pensamento grego Por
exemplo quando você vai falar de
política na Grécia você sempre vai falar
em três formas de organização política a
aristocracia a monarquia e a democracia
e suas três deteriorização por que que
nós dizemos que esse modo de pensar é um
modo de pensar metafísico porque assim
em não importa onde você tiver no mundo
essas seis categorias sempre estarão
presentes por isso que é metafísico
porque independente da estrutura da
realidade elas são independentes da
realidade eternas e a realidade apenas
se encaixa nelas e aí o que ele diz é
que a ciência moderna quando ela nasce
ela nasce com uma tendência metafísica
ou seja se você for falar de Biologia o
que que vai fazer a taxonomia ela vai
pensar que existem categor de animais
que são eternas e vai encaixar as coisas
nas categorias eternas gato sempre vai
ser gato cachorro sempre vai ser
cachorro sapo sempre vai ser sapo e etc
e tal então vai ser existe uma ordem
natural no universo
artipic estruturada em que as coisas
podem até ir de lá para cá e de cá para
lá mas elas sempre vão numa mesma
estrutura Universal e eterna e imutável
que sempre tava lá e sempre estará o que
começou a mudar na ciência e que Hegel
vai ou engels vai dizer que quem que
percebeu isso conceitualmente foi Hegel
o que que mudou na ciência que a ciência
começou a perceber que essas coisas não
são tão eternas assim elas se
transformam a forma da Europa não é a
mesma que sempre foi o que era uma
montanha não era uma montanha no passado
dando razão a especulação de Heráclito
que na verdade as coisas não estão só
indo de lá para cá e de lá para cá e de
cá para lá de uma maneira encrustada em
determinações eternas desde o passado
engs faz uma defesa
Avan let do conceito de emergentismo ou
seja as coisas estão de lá para cá e de
cá para lá mas Dependendo da forma que
elas se organizam ela dão possibilidade
paraa emergência do novo esse tipo de
caracterização valorizando o pensamento
de Heráclito na dialética hegeliana é na
filosofia o que já estava acontecendo
também na ciência moderna e você tem o
exemplo do
eh do do Darwin é um exemplo que você
pode dar mas outro exemplo que você pode
dar é o próprio Kant porque o Kant foi o
primeiro cara que falou assim olha só
Talvez as Nebulosas do universo num
texto que ninguém nem lê do Kant Talvez
as Nebulosas do universo ela que que que
fazem o sistema solar elas tenham criado
o sistema solar ou seja ao invés da
gente pensar que a gente tem que
descobrir as estruturas do ré que sempre
estão lá talvez a gente ten que estudar
a história da formação das coisas a
história da formação dos animais a
história da formação do sistema solar
isso tanto continua que depois muito
depois do homem morrer a gente tem a
teoria do Big Bang etc e tal que é
continuísmo da conclusão de que na
verdade o mundo não é estanque o mundo
está em desenvolvimento gerando
características novas a partir de
organizações específicas de coisas
velhas que gera emergencialmente
característic
novas em todos organizados que não estão
no em cada indivíduo separado o que
valoriza a noção da dialética de conexão
entre todas as coisas só é possível e
surgiu um
Einstein na no século XX não tem como
surgir um Einstein lá
em na Grécia só tem como surgiu o
capitalismo industrial depois da
acumulação primitiva ter se estrutura a
nível que se estruturou por causa das
grandes navegações e da globalização
Então as coisas emergem com
características novas nunca o
capitalismo é diferente do feudalismo
não é a mesma coisa não é só trocas
voluntárias porque não é só trocas
voluntárias que tem ali tem toda uma
estrutura e o capitão é para explicar
isso o que que surgiu de novo
ali e aí se você for pro texto Olha só o
discípulo inglês de barkley que é O
Idealista por Excelência e é um
empirista Fraser a aborda aqui de seu
ponto de vista Idealista e com habitual
firmeza Idealista as linhas fundamentais
da filosofia tão bem caracterizadas pelo
materialista engels em seu ludvig ferba
engels divide os filósofos em duas
categorias foi foi foi o Marxismo que
inventou essa divisão certo foi o
Marxismo que olhando historicamente eles
fazem análise histórica inclusive os
primeiros caras que estav tentando
recuperar Demócrito e Epicuro e e etc
são os primeiros materialistas que
materialism é uma coisa moderna e aí
eles são os primeiros que tentam E aí o
que o termo materialista na verdade el
eles pesquisam é porque é é porque
os caras eram sério não era uma do
pós-moderno no YouTube os caras eram
Sério Então veja quando engels tá
criando a noção de materialismo Ele não
cria da cabeça dele gente ele fala o
seguinte a materialismo na verdade não é
nenhuma coisa que surge como um elogio
não é nenhuma coisa que surge pra gente
dizer assim olha eu sou materialo na
verdade surge nos autodeclarados
idealistas um por exemplo é o libes que
ele vai caracterizar filosofia dele vai
fazer um escrito em que ele fala assim ó
olha a gente pensa assim e tem outras
pessoas que discordam da gente esses
materialistas entenderam então o termo
materialismo ele surge historicamente
como uma ofensa de Altos declarados
idealistas que para explicar inclusive o
barkley ele tem um texto que é tipo um
poema
tipo tipo Platão tá ligado uma discussão
etc e tal e aí ele ele diz assim olha e
quer dizer ele caracteriza um cara que é
exatamente o cara que defende a tese
dele e ele coloca discutindo com outro
cara esse outro cara se chama roué se
chama matéria certo o nome dele é Ru sei
lá o que mas parecido com isso Então
veja só não é materialismo não é o que
eu quero ah gente eu vou definir
materialismo tá Gente vou falar aqui da
minha cabeça o que é não tem a história
O é assim eu tenho vídeo aqui nesse
nesse Canal da Gente lend
o a história do do materialismo do Como
é que é o nome do cara agora
esqueci o nome do cara do francês
lá cara o Charles tá aqui ele fez a
tradução do capítulo do livro desse cara
fala o nome do do cara o Oliver BL
Oliver BL lembrem o Oliver blor Ele
explica como foi a história disso
primeiro os autodeclarados idealistas lá
na briga lá não sei o qu etc ele vai e e
eles começam a criticar uma coisa que
eles não chamam é
rul é porque é do grego né do grego é
com hús é porque rul do grego é com ús
né então rul e etc e tal e pá pá pá
então assim são os idealistas que
criaram o conceito materialismo para
mostrar o que que eles não são depois de
um tempo algumas pessoas apareceram e
falaram assim sabe esses caras que se
chamam de idealistas e criaram um um uma
coisa da cabeça deles para chamar de
materialista e criticar pois bem eu
acredito exatamente nessa coisa que eles
criaram
então materialismo não pode ser o que
vocês querem gente é uma palavra que
conceitua um fenômeno histórico lá no
passado e aí o que que acontece
Engel certo
Engel ele vai dizer assim olha a gente
junto com essa galera aqui que há um
tempo já tá se dizendo materialista Eu
também me digo materialista junto com
essa galera aqui que se dizia
materialista por quê Porque Eles
estudaram a história da filosofia certo
Eles estudaram a história da filosofia
ou seja tem uma tradição que eu tô
dizendo assim ó olha por que que eu tô
dizendo que eu sou ligado à tradição
porque eu tô dizendo eu não inventei a
roda antes de mim outras pessoas diziam
essa mesma coisa mas aí ele vai dizer
também só que qual é a diferença então
eu não tô só repetindo que eles diziam
eu eu tô na mesma tradição porque
algumas coisas que eles dizem eu
concordo mas com o que Eu discordo E aí
essa explicação que eu tinha dado aqui
no
começo com o que que eu desro é
exatamente isso berkley e mais um outro
camarada lá que ninguém liga né Então
veja o que que Eu discordo Eu discordo
da tese ou do pressuposto que não é nem
tese que eles nem advogam isso como tese
é um pressuposto do século XVII que as
coisas se transformam de lá para cá e de
cá para lá sem sem surgimento do novo só
com o desenvolvimento da ciência certo
não foi o filósofo que disse isso foi
com o desenvolvimento da ciência várias
ciências em Ramos diferentes começaram a
apontar para que conhecer a realidade
dava resultado de perceber que as coisas
se formaram formação geológica formação
do da da pangeia antes o mundo não era
esse monte de continente separado antes
a América tava ligado Começam a surgir
ciências variadas em Campos
completamente diferentes dizendo que as
coisas se formaram que elas se formaram
e daí você nas palavras de engs salta do
materialismo parado é Eterno metafísico
em que as coisas saltam de lá para cá e
de cá para lá e você vai para o
materialismo dialético que adota como
premissa o dialético por valorizar a
conceituação de Hegel que na cabeça de
Marx e na cabeça de Angus eles ele
conseguiu pelo menos intuir o que a
ciência já tava apresentando no século
XVII o século XVI ele já tava
apresentando certas coisas que E aí é o
interessante é que Darvin é do 19 então
quando Darvin aparece falando sobre os
animais é o prego no caixão para eles
dizerem realmente a natureza é assim ou
seja as coisas em toda a estrutura do
Real ela é ela sai de estruturas
anteriores para estruturas
novas emergindo uma coisa da outra
Quando você vai ver a ciência da lógica
até pela estrutura do ciência da lógica
do Hegel ele pensa desse jeito não é
porque o ser é assim aí o não ser vem do
ser aí não sei o que não sei o que aí
surge a qualidade a qualidade da
quantidade é o contrário quantidade a
quantidade surge a qualidade não sei o
quê até da estrutura até mesmo na
estrutura estética da elaboração do
ciência da lógica ele já tá intuindo
como a realidade é que a realidade ela
ela é uma estrutura em movimento até na
estrutura conceitual de heg ele já
trabalha com essa intuição E aí eles vão
no aparato conceitual de reigel
sequestram ele ressignificam ele e fala
não olha só então a gente é materialista
mas materialista dialético Qual a
principal coisa que vai aparecer lá que
a gente pode abrir também aqui para
vocês verem não tem problema não a gente
abre aqui tudo na cara de vocês então
dialética da
natureza dialética da natureza que foi o
que o crep criticou e que inclusive o
Gustavo Machado e eu vou segurar sbo
contra o Gustavo Machado inclusive vou
segurar sbo então ó na dialética da
natureza publicada após a morte de engs
pela união soviética se você abrir aqui
prefácio acho que é no prefácio PIP Popó
Não não é no prefácio é no capítulo
então certo deixa eu vou mostrar aqui
para
vocês aqui ó Quais são as as
características que ele que ele tira
certo ó as leis da dialética Então veja
lei da transformação da quantidade em
qualidade vice-versa ele tira isso aqui
de regga da ciência e Da
Lógica lei da interpretação dos
contrários O que que significa isso ele
vai dizer lá embaixo lei da negação da
negação que é como se dá superação né
então você tem uma predicação aí você
vai pra predicação oposta quando você
retornar pra predicação você não volta
pro mesmo lugar você vai fazer assim vai
fazer assim quando você voltar paraa
predicação oposta você vai
puxar no novo surgimento as
características do processo da Mutação
que é a lei da negação da negação e que
Portanto o socialismo seria essa negação
da negação do capitalismo mas não para
voltar pra idade média mas su assumindo
Ou seja você vai para frente e não para
trás basicamente é isso que tá escrito
aqui o que tá dando aqui é isso aqui
certo aí teve um camarada aqui que tá
online aqui que inclusive ficou falando
isso online eu não vi porque eu lei
depois os comentários né ele falou assim
Ô mas veja bem mas se tem emergentismo
não tem determino você tirou isso de
onde você tirou isso de onde de
que caralha você tirou isso de que
tu tirou isso é você que tem que
explicar isso
veja que que não faz nem sentido
isso tipo assim ah por exemplo o estudo
do nicolelis acerca do cérebro um uma
 de um de um neurônio não é
consciente mas quando você mapeia uma
grande região a grande região tem a
característica que um um neurônio
separado não tem e
daí de onde que isso tira que não é
determinismo de que tu tira isso
então assim você ter uma predicação x do
cérebro inteiro não significa que esta
mesma predicação está no neurônio
isolado e daí de onde
aonde de onde que Que isso refuta
o o o o o determinismo de onde que isso
refuta inclusive da da análise não não
faz nem sentido porque veja o que
que a gente tá falando é o seguinte ó
para você ter
características Você pode ter
características isoladas por exemplo no
no sentido da evolução né você tem
características isoladas no Gene que não
significam nenhuma isoladamente
isoladamente no Gene não significa
nenhuma no Gene se você retira o gene
você olha para um gene olha para outro
não tem diferença nenhuma mas na hora
que você soma aquilo ele gera uma certa
característica que faz o peixe
sobreviver sei lá em águas mais frias E
aí por algum casa a caso do destino
alguma caso do destino né que aí não é
determinismo né não é a casa do destino
não é é assim por alguma coisa que eu
não mapeei ainda que eu não sei por o a
temperatura da terra caiu 8 gra todos os
peixes vão morrer menos esse que por
acaso digamos assim ele tava com essas
características que ali era
insignificante para ele
sobreviver mas veja só ó não tem o menor
absoluto puto sentido de nenhuma
você falar que isso essa característica
que isolada Não significava
nada a sobrevivência desse peixe tá
determinada pela por essa característica
que ele tem e por outro lado pelo
abaixar da da o abaixar da temperatura
da
terra como como que não tá determinado
como é que não tá determin que onde o
que que significa determinismo para você
determinismo é quer dizer o que que
significaria determinismo o que que eu
tô chamando de determinismo para vocês é
as
causas das coisas existem tudo que
acontece tem uma soma de causas Só que
essa soma é tão gigante tão
absolutamente gigante tão absolutamente
gigantesca que não
adianta não adianta você como ser humano
como você como ser humano domar umas
causas e não domar as outras que esse
vai ser exatamente o motivo pelo qual
você não sabe por que tá acontecendo x
ou y e aí algumas pessoas argumentam
algumas pessoas argumentam mas Pedro na
física quântica tem o negócio do
indeterminismo quântico E aí eu vou
chamar atenção pro seguinte Beleza então
a gente tá falando a gente tá aventando
a hipótese porque tem discussão de tá
tem vídeo na internet aí sobre
superdeterminismo pode até estudar Isso
tudo que e as questões da quântica ah a
Ou seja a Interpretação da quântica
enquanto indeterminista pode ser
precipitada mas como eu não sou físico
quando eu não entro né eu não vou
estudar superdeterminismo quântico para
explicar para vocês eu sei que se debate
ar e às vezes o pessoal quer jogar
debaixo do tapete fingir que ele não H
mas ainda que existisse ainda que
existisse certo a mesmo que fosse
verdade mesmo que fosse verdade absoluta
que a há o indeterminismo na
quântica a questão que eu tô falando é
do ponto de vista político como é que
isso interfere na gente como é que isso
interfere na gente do ponto de vista
político ora faz alguma diferença eu
jogar fora o demônio de Laplace e supor
que se o demônio de lapace soubesse as
incógnitas ele não conseguiria saber
tudo que iria acontecer mas todas as
possibilidades porque se você chamasse
os o demônio de Laplace e falasse assim
não no nível quântico é indeterminado
beleza no nível quântico é indeterminado
mas aí veja bem o demônio de Laplace
saberia quais são todas as
possibilidades ele não saberia o que
iria acontecer mas ele saberia todas as
possibilidades isso ele saberia pelo
menos isso mas tá bom não interessa
porque isso não faz a menor diferença
pro nosso nível existencial eu não sou o
demônio de la plaa eu não sou Deus o que
me interessa é eu derrubei a caneca ela
quebra ou não quebra se a indeterminação
quântica for tão importante a ponto de
que se eu soltar a caneca no chão dessa
atura ela cai e ela pode voltar pra
minha
mão ela ela impacta na realidade
observacional da gente nesse nível Então
a gente tem que começar a se preocupar
Então a gente tem mas ela tanto não ela
ela ela é tanto quer dizer o nosso conhe
ento dos movimentos do dos átomos é tão
seguro que a gente consegue talvez
começar a estruturar computação quântica
a partir daí mesmo que seja só com
previsibilidade computação quântica a
gente consegue fazer agora não faz
diferença nenhuma se o átomo curva ou
não curva se é aleatório ou não é eu vou
jogar isso aqui isso aqui vai quebrar
então a questão pro determinismo é e a
questão política que é o que interessa
aqui
é a o a questão é ainda que fosse
indeterminado nesse nível quântico não é
o seu cérebro que curva o átomo que
pariu seu cérebro no cu não é o seu
cérebro com a sua decisão Imagina eu tô
decidindo assim que pariu imagina
que se você tiver Imagina eu tô
acreditar nisso imagina o tão engraçado
o tão absolutamente Engraçado não não é
verdade llm não é i chama llm não é llm
eh você programa inclusive isso que
pariu mas veja ainda que isso tudo Fosse
Verdade ainda que eu conceda tudo tipo
assim no ponto de vista da ciência é é o
vira o segredo no outro dia no outro dia
vira o segredo no outro dia vira o
segredo se você diz assim olha o que tá
acontecendo é o seguinte na hora que eu
tenho um um Peteleco eu dou um Peteleco
aqui na minha mão ten uma cadeia física
que vai gerar a representação no meu
cérebro e aí na hora que representar no
meu cérebro o a minha decisão aquilo que
acontece na minha consciência tipo assim
ah talvez eu aumente o levante o braço
Tire o braço né então você dá o Peteleco
falou talvez vez eu tire o braço aí essa
expressão verbal Ela Tá torcendo ela tá
tipo assim ao invés do átomo ir pra
direita ele vai pra esquerda a invés do
foto ir pra direita ele vai pra esquerda
E aí ao invés de eu levantar o braço
abaixo ah que pariu que tu
acredita nisso você não percebe que isso
é
ridículo entenderam isso é absolutamente
ridículo isso é absolutamente ridículo a
Ou seja ainda que você esteja falando de
indeterminação ou determinismo no ponto
de vista
ontológico ficar decidindo eh ficar
decidindo a respeito do do se na
natureza é a improbabilidade vinga ou
não mas você acreditar que a tua cabeça
decide a curva que o fóton vai
fazer é isso é gente é exatamente o
segredo é exat o segredo diz exatamente
isso ele fala o raciocínio do filme O
Segredo É exatamente esse ol olha só os
físicos Estão dizendo que o mundo é
probabilístico portanto quando e eles
dizem a e e eles dizem que a medição
pode alterar ali o resultado da conta
para onde o átomo vai ou não vai a
observação logo seu seu cérebro curva o
universo Aí você fica aí depois eles
começam Ah E aí porque eu vou rezar pro
dinheiro aí o dinheiro vai aparecer né
Eu quero muito ser rico eu quero muito
ser rico eu quero muito aí os os átomos
do universo vão se curvar Ah vamos paraa
 que pariu é ridículo isso
isso não pode nem ser idealismo Isso é
só ridículo isso não é nem só idealismo
Isso é só ridículo isso é só suco de
ridículo Então veja para você ser de
fato não determinista do ponto de vista
do que importa da da política para você
ser aí você tem que ser Idealista você
tem que dizer que tem uma outra esfera
que é exatamente o que o o do
Daniel cidade Fala que pariu então
assim tem que pressupor uma esfera mas
eu sei que é só uma pressuposição então
tu tá mentindo defende defende o
negócio se se é uma pressuposição Você
tá mentindo você ou então você tá
dizendo a mesma coisa que Kant que é
assim olha como a gente não sabe eu
tenho que deixar guardado ali como eu
não tenho como saber como eu não tenho
como saber a questão do livre-arbítrio a
gente não discute talvez exista a esfera
talvez não exista você tem que imaginar
que existe uma esfera do lado de fora
que realmente é onde acontece esse seu
pensamento tipo amanhã eu vou pro quarto
amanhã eu vou levantar meu braço eu vou
eu vou baixar meu braço e etc e tal
eh para você ser eh
eh não determinista nesse sentido que eu
tô falando tá porque veja o que a gente
tá falando sobre determinismo é decisão
ética quando você tá falando de
determinismo você tá falando o que que a
gente faz com a lei quando você tá
falando de determinismo é como a gente
educa a população determinismo em
filosofia é sobre isso
o demônio de lassal é só uma estrutura
que você vai usar para justificar a
compreensão otológica mas o efeito a
discussão é
política então ainda que ainda que a
quântica Prove que a a a a a a estrutura
do R é probabilística e etc e tal ainda
que ela prove isso isso não pode gerar o
segredo entenderam não pode gerar o
segredo a consequência da da coisa da
estrutura do réu ser probabilística não
pode ser que você você Que curva o átomo
com a sua consciência Se você tá dizendo
que você curva o átomo com a tua
consciência Se você quebra as cadeias de
causalidade intencionalmente com a
consciência aí você é
Idealista aí você é Idealista aceita que
você é Idealista aí aí aí tem gente me
perguntando assim dá para ser comunista
e acreditar no no livre arbítrio e etc
Claro que dá É só você dizer eu sou
comunista Idealista que é exatamente
contra o que Len lutava mas dá tanto que
o Lenny lutava contra os Car dá é
o contra o que Elene lutava seja um
comunista Idealista tá tudo certo só não
minta esse aqui é meu problema gente é
uma tradição discutindo aqui eí eu vou
mostrar a tradição para vocês vou
mostrar a tradição para
vocês olha só vou mostrar a tradição
para vocês tá agora vou mostrar a
tradição para vocês
ó nesse texto aqui ó os discípulos ó
Então quem é O Idealista por Excelência
é o berkley ó o discípulo inglês de
berkley Fraser aborda aqui de seu ponto
de vista Idealista e com sua habitual
firmeza Idealista as linhas fundais da
Filosofia também caracterizadas pelo
materialista engels em seu livro Ludwig
feba engels divide os filósofos em duas
grandes categorias os materialistas e os
idealistas estudando mais profundamente
do que frezer as teorias dessas duas
correntes em suas formas mais
desenvolvidas mais variadas e mais ricas
engels vê que elas
eh vê entre elas esta diferença capital
para os materialistas a natureza
determina o
espírito é isso se você não acredita
nisso meu querido você é Idealista e tá
tudo bem se gente pelo amor de Jesus
Cristo tá tudo bem ser mas por que que
você tem a necessidade de fazer parte de
um time de qual você não faz parte o
nome foi criado para identificar a tese
não o grupo não o timinho É a tese você
pode abandonar a tese gente você pode ó
para os materialistas a natureza
determina o espírito para os idealistas
dá-se o contrário engels
situa-se situa entre o Uns e Outros os
discípulos de rilme e Kant os aos quais
chama de agnósticos por quê Porque Kant
falou que a questão do livre arbítrio
não dá para saber então eles seriam
agnósticos em relação à questão de se tá
tudo determinado ou não Por isso que eu
dizia mencionava anteriormente que eles
chamam que que que
que que Len chama C de um materialista
envergonhado então ele não dá os últimos
os passos ele fala olha sobre a relação
entre consciência e natureza não sei tá
no número como eu não sei tá no número
eu posso escolher acreditar que tem
livre arbítrio como eu não sei tá no
número Essa é a oposição Essa é a
posição do Idealista que mete
diagnóstico mas toda a vida dele ele age
como Idealista acreditando que tem essa
essa
ah essa ou seja não é a natureza que
determina o espírito é o espírito que
determina a
natureza pois negam a possibilidade de
conhecer o universo pelo menos
conhecê-lo a fundo neste livro engels
aplica esse termo apenas aos discípulos
de rilme chamados por freis de
positivistas E aí é muito engraçado aí a
gente fica sendo chamado de positivista
o tempo todo como eles mesmos gostam de
se intitular mas em seu estudo sobre o
materialismo histórico trata das
opiniões do agnóstico neocontistas e
considera o netismo como uma variedade
do
agnosticismo Mas que
Gente é
isso é só isso
e que
 Então veja todos vocês inclusive
o Daniel cidade quando ele advoga que ah
não essa é uma coisa que não dá para
saber e que nem é importante e que
talvez não se sabe é a mesma posição do
Kant É estrita mesma é estrita mesma a
posição do Kant aí qual é o problema de
você falar que essa tese é canana não
porque ele tem que ser muito brabo
porque ele é muito radical porque ele é
muito não tu é cantiano nessa tese é
cantiano essa tese é do Kant essa tese
do Kant e que ele tirou de realme
inclusive porque Kant diz que se tornou
que se tornou depois de ter ter
despertado sono dogmático que tá Tá tal
e tal
tal entende porque que a a a aí aí a
gente e vocês
entendem porque que essa discussão toda
esta toda é irritante para
 porque veja tá tudo bem você
dizer olha eu sou Idealista Não mas aí
você quer inverter o significado de aí a
gente vai começar a criar 500 nomes para
materialismo não mas eu quero ser
materialista eu quero ser materialista
indeterminista
eh não tudo bem você dizer que você é
materialista indeterminista porque aí
você tem que explicar não porque veja
porque o indeterminismo porque
Heisenberg porque a que pariu
porque a frequência de onda porque no
não sei o que e pá p p p p pá o mundo é
indeterminado e Portanto ele não
determina a consciência mas aí tu tem
que explicar mas aí tu tem que explicar
você tem que defender a tese o pessoal
quer cuspir igual o camarada aqui que
que tava tentando cuspir que
emergentismo prova que não então defenda
a da tese como é que emergentismo
prova que no o determinismo tá errado
como que pariu emergentismo é uma
tese da filosofia muito específica que
diz assim certo emergentismo é uma tese
gente não é tudo palavra não pra gente
jogar aqui não eh O que que é a tese do
emergentismo a tese do emergentismo é a
seguinte ora não é porque tem uma
predicação nos indivíduos que a soma dos
indivíduos que formam um conjunto esse
conjunto guarda a mesma predicação pode
emergir no conjunto predicação que não
tinha nos indivíduos isso é emergentismo
você cria de um coletivo unido uma coisa
que não tinha no indivíduo isso é
emergentismo
Ou seja você cria você cria predicações
novas que não existem apenas pela junção
da complexificação das coisas Engel
dizia isso que que isso tem a ver com
com com determinismo não tem a ver
absolutamente não tem a ver porque o
emergentismo inclusive é
determinado que caceta Então veja
Ah um
peixe tem as mesmas predicações do seu
cardume a soma dos do do do das
características que tem cada peixe
individual é o que tem no cardume não
quando você ou seja três formigas é um
três formigas é um formigueiro Não
formigueira não é simplesmente a soma de
formigas o Formigueiro ele cria
características específicas processos
específicos que só existem no
Formigueiro Se você pegar três formigas
e jogar no mato não tem um formigueiro
ali isso é emergentismo tem nada a ver
com o que que você tá falando que
pariu Então veja não adianta não é só
cuspi não é só cuspir afirmação na
internet não que vira que vira filosofia
 tem tradição as as palavras
el Por que que é importante a tradição
pra gente não começar se comunicar e eu
tô falando x você tá falando y e
cada um na tua cabeça que aí vira e aí
vira comportamento de seita porque el
não consegue se comunicar quando eu tô
dizendo assim eu tenho uma tese e eu sou
materialista Não é porque eu tô querendo
ser do grupinho do dos materialistas é
porque a tese significa uma coisa podia
ser materialismo podia ser chiforínfola
 a tese que é importante
Qual é a tese a tese é essa aqui
ó a tese é isso aqui ó Qual é a tese que
eu defendo a tese que eu defendo é essa
ó a tese que eu defendo é essa ó para os
materialistas ou a natureza determina o
espírito não chame de materialista me
chama de chinforínfola Então olha só
para o chinforínfola a natureza
determina o espírito para você a
natureza determina espírito Então você
tem a mesma tese que eu você não quer
chamar de materialista chama de Zubumafu
chame de zuum
mafu Tá certo para os materialistas a
natureza determina o espírito você
defende essa tese você defende essa tese
chama debum mafu então eu não
vou me chamar mais de materialista eu
não vou me chamar mais de de não
interessa o nome não interessa a
do clubinho o que interessa
é a
matéria a natureza determina o espírito
você vai dizer a natureza determina o
espírito se você acha que a natureza
determina o espírito você é zubu mafu Eu
preciso da palavra Zubumafu Eu preciso
da palavra Zubumafu
pra gente poder se comunicar só por isso
eu não quero fazer o clubinho do
Zubumafu
porque se você não for zubu mafu Quando
eu for conversar com com com com outras
pessoas se se eu tiver conversando com
você em público e você for não for
Zubumafu aí eu vou poder dizer assim
olha o camarada ele Parte de
pressupostos não Zubumafu por isso que
ele incorre nessas visões E aí eu posso
explicar por que política eu não aceito
essa conversa mole de elege Fulano que
resolve e não aceito de formação de ó
chegou Fulano Fulano Fulano cicrano que
a gente mandou pro governo e ele não tá
fazendo o que a gente
quiser e ele não tá fazendo que a gente
quiser porque ele traiu a própria
biografia eu não vou aceitar isso
porque isso isso de você dizer que o
cara traiu a própria biografia é porque
você tá partindo de pressupostos não
Zubumafu você tá achando que o cara ele
tem a capacidade de com a caixa craniana
dele entrar num num num local do estado
e e passar pautar o mundo à sua volta
independente da natureza que tá colocada
ou então você tá super simplificando
dizendo assim ó chama o povo que resolve
ele acabou de ser eleito ele queria
fazer x não consegue teve tipo assim
teve uma discussão ali no Parlamento etc
e aí ele viu que não vai conseguir a
categoria então põe o povo na rua que
resolve eu tô falando olha isso é
idealismo porque veja se você tentar
colocar o povo e não der certo como é
que vai ser a política no dia de amanhã
você tentou colocar o povo mostrou
fraqueza mostrou fraqueza e aí a outra
galera vai colocar o povo você se fodeu
você você tinha 4 anos para governar
Agora você vai ter 3S meses para
governar Então veja se você tá partindo
do de pressupostos não Zubumafu eu vou
poder explicar exatamente eu vou poder
encar caminho linguístico e falar sabe
porque ele acredita nesta merda toda
sabe porque ele tem essa posição
política na vida dele Exatamente porque
ele Parte de pressupostos não Zubumafu
ele acredita que a cabecinha do homem
ela consegue
p e criar a natureza quando a gente tá
dizendo que é exatamente o oposto então
é previsível que em determinadas
situações sociais o cara não consegue
com a força da Verdade curvar o átomo e
virar toda a estrutura então a gente
precisa Qual é o nosso papel tentar
construir relações sociais para quando
alguém vier com ideias boas que a gente
acredita a gente segurar no braço porque
é só no braço que dá para segurar se
você não tem braço ainda para segurar
tudo que você vai conseguir fazer tudo
que você vai conseguir fazer tudo que
você vai conseguir fazer é derrubar o
cara que tu
gostava Então como as coisas são
complicadas e materialmente determinadas
e nós somos ma fuso né E aí eu
preciso na minha visão criar mais
pessoas com visão zubu mafu na sociedade
para que elas possam compreender que o
principal na política é organizar
socialmente para para
tancar a gente não o que eu tô dizendo é
a gente não tem força ainda para
tancar entenderam ou seja se você for
Zubumafu ou você for não Zubumafu
isso vai ter impacto na na forma de
fazer política na internet em convencer
o público que tá assistindo em fazer x e
não Y em fazer alfa beta Gama x y
z nenhum momento desse canal eu falei ó
não critica o governo eu não falei isso
quando que eu falei isso critica critica
para bota para Fala tudo
que tá errado porque aí isso vai me
ajudar a mostrar exatamente que não
importa quem você ponha lá sempre vai
ser limitado e portanto a gente tem que
descobrir uma outra forma de fazer
política de repente a classe
trabalhadora de repente Talvez isso seja
mais importante claro que tem sua
importância fazer a crítica mostrar que
tá tudo errado lá que nada dá certo que
a gente elege os caras os caras não
fazem nada que a gente diz que ia fazer
mas isso deve servir pra gente cada vez
mais aumentar a convicção das pessoas de
que tem que organizar a classe
trabalhadora porque eu sou materialista
porque se não tiver organização da
classe trabalhadora pode subir quem você
quiser pode subir todo mundo lá po
montar o drein time e colocar falar o
principal é organizar a classe
trabalhadora porque aí depois não é você
e o seu partido de de menino porque os
partidos nossos são tudo de meninos Os
meninos tem 19 anos 20 anos se você
organizou se você tem laços sociais aí
você para a Vale aí você
para não adianta ser você e e 1 pessoas
entende Ah mas eu vou colocar todo mundo
na rua não vai não você vai
colocar só os meninos que te segue no
YouTube nem todos tem 3.000 pessoas que
que que que segue esse canal aqui se eu
chamar todo mundo pra rua falar na manhã
vai ser o dia não sei o que um desgaste
do um esforço ch vai vai ter
100 dos 3.000 que assistiram aqui vai
100 por quê Porque o mundo é material né
o mundo não é o mundo não vai vai vai
colar eu você e o zub mafu
ent Vai colar eu você e o zub mafu e eu
sei que é assim entendeu por isso que o
é quer dizer o principal né não é que
tem tem mais importância mas assim o
principal é organizar a classe
trabalhadora Daniel tá dizendo ó físico
aqui 100% das vezes em que mencionam
física quântica na filosofia é baboseira
Idiot bom eu sepre eu sei disso eu não
tenho a menor dúvida disso aí eu sempre
digo assim não beleza gente que
pariu deixa a da F pros físicos
que vocês não são físicos seus
mentirosos do vocês não são
físicos os cara vem aqui paga de
inteligente em todas as matérias e
que pariu é exatamente esse o ponto tipo
assim os Car não são físicos e finge que
sabe para de física então o
ponto é o seguinte ainda que em
quântica realmente seja indeterminismo
mas eu sei que isso tá em disputa e os
Car vem falando assim não aqui a
quântica já encerrou assunto mentira mas
ainda que seja ainda que seja isso não
Mud Dan nada que quando eu sutar a
do negócio aqui ele cai e quebra que é
essa que é isso que importa é isso que
importa
hã Então você vocês Vocês entenderam o
que eu tô dizendo a a minha preocupação
em falar e é exato exato né Daniel
Daniel que tá aqui na organização com a
gente de Brasília sabe aí a gente
chama a galera vamos nos organizar e não
sei o qu a galera empolgada assa né
quando é o churrasco é empolgada Assa aí
dá 30 pessoas no negócio aí beleza Agora
vamos começar a fazer as paradas semana
que vem a gente vai distribuir tarefa
vai não sei que na outra semana tem 10
pessoas que pariu é assim que é o
mundo gente então não adianta você fazer
um público de 1 milhão de inscritos você
fala assim amanhã nós temos que ir pra
rua e aí eu vou falar na internet para
 não sei que não vai dar não vai
dar 50.000 pessoas você tem 1 milhão de
inscritos nesses 1 milhões de inscrito
que você chama não vai dar 50.000
pessoas Então qual é a a tarefa
principal a tarefa principal é organizar
classe trabalhadora criar laços
estruturar Quando você vê que essa
galera tem força acabou não tem mais
conversa você aí você pode entrar lá com
a ideia errada que for que a ideia
errada vai passar certo então primeiro
tem que organizar a classe trabalhadora
Então veja isso é materialismo o
materialismo pressupõe isso o idealismo
não o idealismo é só falar aqui na
internet que vocês vão mudar a cabeça de
vocês e aí de repente vai mudar a lei aí
de repente vai mudar o mundo e aí a
gente vai pro lugar melhor não vai vai
nada vai
nada não vai não não
vai exatamente coaches filosóficos falar
merda sobre mecânica quântica Exatamente
exatamente
[Música]
hã É porque fazem né Marcos diz assim
mas como lidar com os militares que se
organizam mas não fazem nenhuma
fazem né fazem eu trabalhei numa
autarquia que era administrada por um
militar que aliás administrou muito bem
o problema é quando saiu e entrou o
centrão quando tava o militar lá tava
melhor aí gente vocês vão me desculpar o
mundo é o que o mundo é que pariu o
mundo é o que o mundo é aí vocês navegam
Ah militantes militantes não é
militantes militantes Tá bom mas como
lidar com os militantes que se organizam
mas não fazem nenhuma Então esse é
o problema do né Se o se o
militante se organiza e não age se o
militante se organiza e não age é porque
tá faltando direção né mas veja gente
formar direção não é fácil não viu
formar direção não é fácil não viu
parece que é assim ó ó veja bem a tem
tem isso aí vem um monte de moleque
empolgado para é isso porque
milit a questão é essa você você juntou
um monte de militante o que que são
militantes que são militantes Menin de
Universidade seguidor de
youtuber Gente pelo amor de Deus é o que
é tá na cheio tá certo que que é o
militante que você chama de militante é
o cara de 18 a 25 anos que acabou de
entrar na
universidade certo que acabou de entrar
na universidade esse cara não é a classe
trabalhadora que me pariu não é
isso então o ponto veja L Len Lenin não
era classe trabalhadora Len não era
classe trabalhadora Len Era exatamente
isso Cadê as fotos do Len novinho
entrando pro
Marxismo Cadê as fotos do Len
novinho Len novo vamos ver se eu coloco
aqui a foto para
você olha a cara dessa desse
moleque cadê não eu quero ver ele
organizado com as outras pessoas para
ninguém me deixar mentir olha olha a
cara desse bebezinho careca Olha a cara
Deste bebê careca pera aí deixa eu pôr
aqui na na tela
Cadê
 olha a cara olha que coisinha mais
fofa tem um trabalhador braçal aqui de
indústria gente vocês est Ah eu
coloquei tá na outra imagem pera
aí é que quando no no fotos ele
abre na outra imagem mas olha a cara
desta fofura Car
cuda Olha este molecote carecudo Olha
que coisa mais delicinha on
bebê Então veja militância É isso mesmo
militância É isso mesmo três moleques do
do cu de Direito da da unir Rússia É
isso mesmo Olha a cara desses
moleque três três C cute da da da da da
universid da unir Rússia da Unip
petrogrado nasceu Calvo já essa
 certo nasceu Calvo já essa
desgraça Então veja
eh mas veja mas presta atenção quando
ele escreve o que que ele escreve que é
para fazer é para criar um partido cada
vez maior com não ele escreve exatamente
o contrário no que faz ele fala assim ó
tem uns professor universitário querendo
entrar para pro nosso partido E daí e
daí que o cara sabe
citar ele fala isso tá a frase é dele a
frase é dele vou reproduzir E daí que
ele sabe citar as
as toda todo o Egito todo todos os
faraós do Egito ele sabe citar todos os
faraós do Egito da antiga da nova da
Média dinastia na ordem e de cor
salteado o ú o primeiro depois do último
ele consegue fazer um um log para um
número e pá pá pá e cit tá na ordem que
você quiser aí ele fala assim e ele quer
entrar no partido social Democrata Russo
dos Operários sociais democrat e
daí esse Universitário de merda ele tem
que entrar comprometido com a causa ele
não tem que entrar porque ele acha a
gente bonito você tem que entrar
comprometido com a causa Qual é
comprometimento da causa organizar a
classe trabalhadora Industrial
tem que entrar comprometido com a c ae
não quer só fazer número a gente quer
fazer número para fazer alguma coisa
coisa n não quer fazer número porque
isso acontece nos partidos de hoje meus
queridos então a gente se reúne para
fazer camisa para vender camisa para
vender o jornal tem a sua tem a sua
importância por muitos motivos né você
por exemplo vendeu o jornal tem a
importância de você entrar em contato
com um povo que você não entrava antes
você tá ali vendendo o jornal você então
o cara acha que sabe para né
entrou na universidade acha que é
inteligente para burro não sei o qu Aí
ele vai lá na no no negócio entregar
jornal se dá de conta que tem um ser
humano do outro lado que pensa diferente
com ele aí elra em choque quântico né
 que pariu tem um ser humano ali que
eu tento argumentar e ele não é
convencido é o mundo é difícil jovem MCO
o mundo é difícil para jovem
Místico É doideira jovem Místico Então
faz parte de entregar jornal tem essa
função mas veja não pode ser só entregar
o jornal a vida toda né Uma hora vai ter
que entrar nos sindicatos uma hora vai
ter entrar nos sindicatos outra hora vai
ter que entrar na na na organização dos
bairros entrar na organização dos
bairros não é assim ah eu tenho um grupo
de bairro eh tem instituições para isso
outra hora você vai ter que entrar na na
comunidade agrícola vai ter que né vai
ter que construir escola né vai ter que
organizar mesmo fazer organização juntar
as pessoas e ganhar o sindicato
descobrir quais são os interesses da
classe não é só olha gente no cenário
nacional no cenário nacional no cenário
Nacional não não é só isso né
mas aí você tem que ganhar os caras
paraa causa né você tem que ganhar os
Car paraa causa se você ganha os Car
porque ele concorda com você porque ele
gosta de você porque ele gosta do broche
que tu usa a gente fez broch lá também
nem vendeu essas porras broch bonito
para até hoje a gente não
conseguiu vender olha aqui tá
aqui broch bonito da quer comprar
o broch compra o broch compra
imediatamente o nosso no broch Cadê
compra o nosso broch que a gente precisa
pagar luz aí é né A gente precisa
pagar luz que pariu tá errado né se
a gente tá nesse patamar ainda tá errado
né tá errado
né tá errado para
né E aí você vai começar a lidar com as
coisas aí eu vou tentar organizar os a
UPA não sei o que e aí por 90% dos
funcionários da UPA é terceirizado como
é que organiza terceirizado como é que
faz para organizar terceirizado Você
sabia que o terceirizados no órgão
público muitas vezes você tem uma
situação em que eh a empresa sai todo
ano troca de empresa aí tome licitação
tome gasto tome não sei o quê p p p pá e
o cara que é terceirizado ele não tem
férias porque ele tinha férias com a
outra empresa é um é uma Jog uma
de uma triangulação do do
institucional Então você era com a outra
empresa Então você é obrigado em receber
tuas férias em dinheiro você não
consegue tirar férias você fica 9ve
meses na empresa a empresa sai a
terceirização vai ter que fazer outra
licitação não sei o quê Entra PR próxima
empresa o cara não tira férias Tem gente
na terce da terceirização tá na
terceirização que o cara tá H 5 anos que
ele não tira férias mas tá lá previsto
na constituição que tem que ter férias
mas não tem dentro do Estado né
conectado com o
estado não é E aí que tá aí o canal
inventa línguas até ele tá dizendo assim
 isso é legal em certo sentido é em
certo sentido é porque mas aí é o que
que a gente tem que prestar atenção isso
não é uma demanda dos
terceirizados isso não é uma demanda dos
terceirizados se isso é obviamente Uma
demanda dos terceiros Cadê a gente que
não tá organizando essa demanda que
pariu como é que a gente não passou até
hoje como é que isso não viraliza no
YouTube até hoje pra gente organizar os
terceirizados do serviço público
brasileiro é muita gente aí veja
se você pensar assim até o plano do
oportunismo dar certo até o plano do
oportunismo dar certo Se você começar a
pautar isso mas não adianta pautar só na
internet você tem que começar a conhecer
as pessoas você tem que começar as
pessoas conhecer pessoas que estão nessa
situação falar com elas fazer com que
elas ganhem sindicatos juntar essas
pessoas juntar essas pessoas colocar ela
no teu vídeo aqui sentado no teu colo
falando assim olha só é assim não é
camarada é assim
tarar mas só que isso não dá para eu
fazer sozinho entendeu eu sei que isso
existe eu tenho certeza que isso existe
eu vi isso na minha frente nos meus
olhos eu conversei com a pessoa que tá
nessa situação certo mas mas mas
organizar tem que organizar a
pessoa tem que ir lá na no na empresa
dos terceiros tem que lá no órgão
público catar um a um o nome das pessoas
mas aí não dá
né não veja não posso fazer aqui ó
trabalhei como terceirizado perdi
algumas férias Então veja a gente ficar
aqui na evidência anedótica legal pauta
o tema pautei o tema hein sou o youtuber
do mas não adianta não adianta
pautar o tema tem que pautar o tema tem
que ir lá na em algum desses algum
desses órgãos públicos descobrir como é
que é a situação da Galera publicar no
jornal A situação da Galera chamar o
cara pro Canal aí é que pariu né Aí
é trabalho aí eu vou vou pegar Uber vou
vou vou vou pegar ônibus para ir lá
conversar com mais três colegas tem que
pagar o almoço aí é difícil entenderam
organizar é dif demais
 organizar é dif demais
 Então a galera a a galera que é
marxismos e e faz sentido que seja
difícil porque na verdade hoje em dia o
Lenin ess essa esse moleque aqui cadê o
moleque é essa foto aqui deixar assim é
bom Este moleque da desgraça ele
conseguia ter tempo para fazer isso que
era a tese dele a tese dele era olha a
gente tem que ter um partido com
capacidade de que os militantes sejam
pagos almoço janta lugar para dormir
porque aí ele consegue se
profissionalizar em organizar a classe
trabalhadora agora nossos militantes
 que pariu gente nossos militantes o
cara estuda na universidade de noite
trabalha 8 horas por dia de manhã pega
metrô para ir no aí que pariu né
aí não dá aí o ponto do Len era olha não
interessa eu não tô não tô nem
porque o professor lá Universitário ele
cita todos os Tô Nem ele cita
todos os reis egípcios um atrás do outro
Tô Nem ele vai grudar com a
causa ele vai aceitar as premissas da
causa e vai aparelhar a coisa vai vir de
cabeça vai fazer junto senão tchau sen
não vai fazer outra coisa não que digo
aqui para todo o tempo para vocês gente
se você não é marxista sai daqui
que pariu peso morto do a não
precisa de número a gente só precisaria
de número vazio se precisar de voto se a
questão fosse voto A questão não é voto
né A questão é trabalhar para organizar
classe trabalhadora e é trabalho a
dificuldade é
essa então toda hora eu pensei desistir
porque trabalho para burro não tem
resultado nenhum todo dia eu levanto a
cama assim não vou fazer mais parte
desse grupo mas não porque eu não gosto
dos cara é porque trabalho pra
 aí organiza no sindicato aí beleza
aí tem organização do sindicato aí a
gente faz uma pauta do faz um
monte de coisa não sei o que não sei o
que aí não funciona Aí você fica
que pariu dois meses dois meses aqui
fazendo nada
é né É difícil é duro por isso que
a gente por isso que não aconteceu o que
o pessoal fala assim Ah então veja só
elege não sei quem se fosse fácil
assim fosse fácil assim ah elege não sei
quem grita na internet para faz
todo mundo concordar com você se fosse
assim exato O problema é que é
difícil problema que é
difícil essa é a
dificuldade problema é que é difícil
vem aí a o livro Jorge é uma gente boa
para inclusive Jorge você ainda
você ainda é religioso Jorge era
religioso também
Ah vem aí o livro da nova Bíblia
Lamentações do
Pedro não veja eu não tô veja o que eu
quero dizer com tudo isso que eu quero
dizer com tudo isso é o seguinte que eh
materialismo é isso entendeu
materialismo é isso então o que que os
caras acreditam os caras acredita na
organização da classe trabalhadora
na organização porque se organização e
organização tem custo tem gasto tem suor
tem sangue certo tu não quer fazer isso
 vai fazer outra parada velho vai
andar de barco Andar de
barco vai passear vai ver filme assiste
Netflix Tá certo assiste
Netflix a gente precisa de pessoas que
estão comprometidos a se organizar e
fazer não é qualquer um tá lá no que
fazer de não é qualquer um qualquer um
ent tipo assim não é quando eu digo que
não é qualquer um é é o que eu quero
dizer é assim não tô querendo criar cast
Elite não é isso é assim a pessoa tem
que estar comprometida com o negócio com
organizar a classe trabalhadora se não
tiver comprometida com organizar a
classe trabalhadora vai fazer outra
parada pô vai fazer outra parada
inclusive você vai poder ser útil em
outra parada vai virar médico vai salvar
as vidas vai ter importante também ser
médico salvar vidas é importante ser
professor educar as pessoas é importante
ser engenheiro Constru ponte vai fazer
outra parada seja simpático a
causa sei lá mas não fica distorcendo na
 do YouTube porque o que a tá
precisando é de gente que quea organizar
classe trabalhadora não tá precisando de
voto
entam a dificuldade é essa a gente não
tem perna a gente não tem perna veja éo
mais difícil A questão não é só
financiamento meu querido não é só
financiamento a gente não tem perna tem
gente tem gente aí no mundo que quer
entrar que quer entrar a galera quer
entrar no partido e não tem gente
suficiente para atender o telefone a
organização tá meio desorganizada ainda
tem um monte de coisa para fazer mil
vidas as pessoas tem outras parad e não
sei o não tem gente para dizer assim ó
Entra
aí para fazer o filtro né Qual seu
interesse de entrar no partido etc e tal
vamos conversar De onde você vem onde é
que eu posso te colocar é difícil entrar
você entenderam o que eu quero dizer
ajuda financiando vai vai vai fazer
outra parada e financia financia o
partido Sei lá compra compra um um
imóvel pro partido paga a luz a conta de
luz que às vezes nem conta de luz
consegue pagar entendeu É disso que a
gente precisa não de youtuber não
de youtuber quer dizer o youtuber é
importante para fazer a divulgação do
que tá acontecendo né de pá e e e chamar
as pessoas e convocar né como como a
Soberana fez para inclusive em
relação ao p eu tô fazendo com pceb o
perceb que ficou de birra lá com os
caras Mas é isso né chamar tentar chamar
pessoas tentar criar corpo para poder
mas o importante é fazer gente não é a
 da tese an não é essa os filósofos
pensaram para eu preciso
de gente que
faz aí isso aí você olha isso fala assim
então isso quebra com determinismo Não é
Pedro não é exatamente o oposto
 é exatamente o oposto que
pariu é exatamente explicitamente PIS
literes o
oposto ou seja não é a consciência
humana que vai mudar é tua força de
trabalho lá você carregando pedra
vendendo jornal indo para é é isso que
muda o mundo não é a tua cabe a tua
cabecinha é o convencimento Olha que tal
a partir de amanhã você fazer coisas é
faz dier coisas que é importante não é
mudar só a cabeça das pessoas mudar só a
cabeça das pessoas não muda
nada não isso é muito doido não sei como
é que Então veja não sei como Lenny
conseguiu essa merda em 1900 e Bolinha
porque não foi o Len é porque não
foi o
Len Quando aconteceu em 1905 Quando
aconteceu em 1905 Quando aconteceu em
1905 ação dos sovietes Len não tem
nenhuma a ver com isso o Trot um pouco
inclusive o Trot um pouco ele tava lá
entre outras pessoas organizando os
primeiros eh sovietes em 1915 quando
estourou em 1917 a revolução contra o
rei não tinha nada a ver não tinha nada
a ver com Len Len nem na Rússia tava nem
na Rússia o Lenin
tava nem na Rússia ele tava
 que pariu ele teve que ter ele teve
que ser financiado pelo adversário para
da da Rússia para poder
atravessar para poder atravessar e
chegar
lá exato ó Davidson comentando aqui ó
materialismo puro Pedro sou delegado
Nacional da unidade Popular estava ativo
e militando há um ano minha mãe adoeceu
fiquei desempregado e por isso já estou
se meses afastado da militância a gente
tá toda hora vendo isso difícil
para difícil para e aí
como é difícil para quando a
gente não vê resultado que pariu
 tem um monte de coisa para fazer
na minha vida não é só cuidar nessa
situação pesada que o que o camarada
Davidson tá relatando às vezes não é
cuidar às vezes é assim ó cansei dessa
merda 3S anos trabalhando resultado
pequeno não sei o qu o pessoal cansa
 E aí a gente tem que fica tem tem
momento de reunião pra gente fazer gente
como é que a gente anima a galera para
est
aqui como é que a gente anima Brainstorm
de como é que a gente anima a galera
para participar das atividades é difícil
 difícil para aí a galera
quer trocar isso por ficar no YouTube
dizendo assim ó faça assim faça assado
no cenário nacional e não sei o que P
bem mais legal dinheiro fácil para
 no YouTube não é isso dinheiro
fácil para no YouTube muito mais
fácil gente muito mais fácil vir aqui e
falar assim eu acho eu acredito o país
podia ser assim vota não sei o que que
vai pro lugar melhor olha só o que
aconteceu na Rússia bem mais ganhando em
dólar a gente tá ganhando em dólar tá
ganando em dólar se eu vi aqui fazer
vídeo Todo dia eu ganho de 4 a r 5.000
só do YouTube se eu vi aqui falar todo
dia certo se eu vi aqui falar todo dia
vou trocar isso
você troca ficar falando merda uma hora
por dia na internet para ganhar C
conto ou ir numa reunião que
provavelmente não vai dar em merda
nenhuma que pariu que pariu
mas é isso é isso é aí a questão é você
pode resolver individualmente para
resolver coletivamente só no
coletivo indo para lá tendo dor de
cabeça encontrando com pessoas que você
concorda encontrando com pessoas que
você discorda conversando com o público
que você não
conhece a Bruna tá aqui uai virei
moderadora mas tu não pediu
Bruna tu não
pediu ganhou a tarefa tu
pediu ganhou a tarefa E aí o ponto do do
do Len er exatamente no que fazer é
gente olha só não dá para ser assim c
não dá para ser assim a gente tem que
ter profissional fazer então tem que ter
uma parada paga pra pessoa fazer
organização da classe trabalhadora Por
que que o cara
ganhou Por que que o cara aí a Bruna tá
me perguntando é só pedir Não é porque
eu confio em
você é porque eu confio em você não é só
pedir tem gente que pede eu mando se
 para lá tá não conheço vocês não
gosto de vocês
né Então
veja eh
o
o o que que acontece Então tem que ter
profissionalização a o ponto dos cara no
nosso partido tem São Paulo em São Paulo
a gente tem uma militante que ela recebe
dinheiro do partido para poder estar
militando quem que paga esse dinheiro a
gente que paga o partido sabe quanto é
que a gente paga no partido da unidade
Popular o o o a regra quanto que você
tem que pagar r$ 1
por e sabe o que que a gente tem de
problema dentro do partido nem todo
mundo
paga aí que pariu
né R 10

R ou 1 1% do seu
salário ou um presente um presente como
é que é que o pessoal fala presente
secreto R 3
 que
pariu dependendo do lugar onde você tá
do Brasil não paga nenhum salgado mas
veja a gente tem dificuldade pra galera
que financia o partido porque a ideia é
que a gente não receba dinheiro de
nenhuma empresa para depois não ficar os
caras não dá os R 10 e não dá os R
10 Não é porque não não não quer
colaborar não é que nos dá os R 10
porque não quer colaborar não é isso é
porque Esquece porque não tem
compromisso esquece por que Esquece
porque tem outras coisas tem outra vida
tá tá vivendo em Marte E aí esquece de
pagar certo aí esquece de
pagar então a gente vê lá tem 200 eu já
não sei quanto tem mais uns anos atrás
tinha 200 cara aqui em Brasília aí você
vai ver quantos pagaram 40 Aí você fica
ô
 que pariu aí veja a gente
tem que começar a pensar numa espécie de
pix recorrente Universal que vai para
todo banco porque nem todo banco tem
piques recorrente e que pariu
etc então é difícil gente é difícil para
 certo
é difícil para
 isso vamos colocar na blockchain
Vamos pensar e etc tem isso a gente
tenta pensar então quando eu fiz isso
aqui tá ligado isso
aqui essa aqui eu tirei do meu
bolso quando eu fiz aqui eu tirei do meu
bolso para fazer essa merda para vender
pra galera a gente trabalha Aliás o
Rafael er que fez a arte tá camarada
nosso fez a arte completamente de de
grátis fez a arte lá pra gente poder
fazer as coisas e etc e tal ah a gente
fez isso aqui mas é uma dificuldade do
 para vender essa que
pariu que dificuldade do que a
gente tava querendo fazer finança a
gente tava querendo fazer finança para
dar conta de um problema que a gente
tinha lá não deu certo aí a gente não
tem loja virtual porque se a gente
tivesse loja virtual a gente já tinha
vio vendido essas porras Tod aqui pelo
Canal mesmo gente vocês querem vocês
querem certo vocês gostaram não sei o
que aí o pessoal ia comprar mas não tem
loja virtual aí precisa de um cara da
loja virtual poder difícil
para burro véi tudo é a dificuldade do
 Então veja por isso que a galera
não quer se organizar porque tudo é uma
dificuldade finança é uma dificuldade eh
entregar jornal falar com pessoa que
você não conhece é mas eu sou vergonha
eu tenho vergonha que pariu O cara
tem verg não quer falar Emo tá bom então
vamos fazer outra coisa então vamos
mexer com a arte aí você vai criar arte
e PIP po pó e que Pari mas tudo
difícil velho aí ó o Rafael tá dizendo
aqui ó Estamos tentando aqui na na
região dele que fica lá em São Paulo no
ABC né se eu me lembro bem no ABC eles
estão tentando pautar a loja virtual que
faz uma até difícil gente fazer coisa
fazer coisa fcil é ligar a câmera e
falar merda para falá merda para
 eu acho eu acredito eu acho eu
acredito odeio aquele vote nesse isso é
fácil para difícil é organizar
as coisas difícil é organizar as coisas
e eu não tô dizendo presta atenção eu
não tô dizendo isso para dizer que os
camaradas aqui do YouTube não fazem tá
Não tô dizendo isso para falar isso não
é não segue da minha fala não segue da
minha fala presta atenção não segue da
minha fala que eu tô falando que outros
camaradas que estão aqui no YouTube eles
não fazem isso não segue da minha fala
isso eu não pretendi momento nenhum
fazer nenhuma insinuação nesse sentido
Tá bom eu tô dizendo Aí sim aí eu tô
dizendo com todas as letras
que importante é importante para
tá sempre lembrando que o mais
importante de tudo é juntar pessoa
disponibilidade tempo de trabalho
Dinheiro e etc etc para fazer as coisas
começarem a acontecer porque só juntar
gente no YouTube é um é um passo não é
insignificante ele é importante porque
ele às vezes se converte exatamente em
gente com com gás e gente com a cabeça
Gente o que tem de Gente em depressão aí
no mundo só porque não encontra sentido
na vida se você empurra essa pessoa e
fala assim vai lá pra do núcleo
vai fazer o negócio vai criar um jornal
vai criar um artigo vai e a pessoa fica
feliz para e encontra um sentido
na atividade dela então você faz bem
para ela e encontra o problema pro seu
encontra uma solução pro seu problema de
não conseguir ter pessoa para fazer
coisa tá certo você Empurra a pessoa lá
ela que pariu encontrei uma parada
massa para fazer agora eu tô mais feliz
do que eu tava antes cria senso de
comunidade a gente sai no final de
semana para comer um churrasco e etc
então assim o trabalho no YouTube tem
uma importante uma importância mas
a importância que isso tem é
estimular as pessoas se
organizarem e é importante ter linha é
importante ter linha é importante
indicar o sentido olha camaradas vamos
conversar sobre qual é a nossa posição
nisso ou naquilo etc e tal isso isso tem
sua importância mas mais importante do
que isso é conseguir organizar a classe
trabalhadora do Brasil e aí é difícil
para aí é bem mais difícil aí é
difícil para burro para aí é
difícil mesmo certo aí é difícil aí é d
preguiça aí aí a gente precisa
fazer o quê A gente precisa ir juntando
gente dirigir pessoa é massa é divertido
para né coordenar ação é legal
Às vezes você fala assim não tô
afim tô fazendo isso totalmente nada
totalmente Zero Só perda de tempo Às
vezes você cansa certo se você não tem
se você não tem estabilidade na sua vida
se você não tem uma família estruturada
você nem consegue fazer
certo então você percebe entender você
consegue entender agora por que que é
importante diferir materialismo e de
idealismo porque o principal não é
convencer todo mundo que tá certo é
organizar socialmente as pessoas como as
formigas se organizam como as formigas
se organizam para
eh como as formigas se organizam na
colmeia só que isso é muito difícil isso
é muito desgastante Tem que criar
prática tem que criar eh costume tem que
tá Às vezes você não é bom nisso por
exemplo qual seria o ideal o ideal seria
distribuição de tarefa enquanto a gente
tá aqui na comunicação porque eu gosto
de estudar um negócio porque S um
pouquinho de história etc etc etc eu
conseguisse empurrar alguns de vocês que
não não tão a fim de fazer comunicação
mas que querem entregar jornal ou que
não tá a fim de comunicação nem entregar
jornal mas tá a fim de ser cabeça de
planilha para fazer as contas do negócio
ou não tá AF fim de fazer conta não tá
afim de fazer não sei o qu não sei o qu
Mas você tá a fim de entrar pro
sindicato você quer entrar como
liderança dentro do sindicato e disputar
o sindicato por dentro não mas às vezes
o negócio de sindicalismo para você é um
saco não presta para nenhuma não
tem diferença nenhuma para você é uma
canseira da beleza tu não vai
fazer sindicato tu não vai fazer eh
Parará vai fazer não sei o qu não vai
fazer não sei o quê Mas então ajuda a
entregar cesta básica no no no final do
ano mas eu não gosto de ser de
entregar cesta básica no final do ano
porque tem que ir lá no lugar longe eu
não gosto de ir no lugar onde tá bom tu
não gosta de fazer lugar longe no ID no
lugar longe tu tem preguiça tu tem né tu
tu não quer entrar em contato com as
pessoas que são mais pobres que você
você é elitista para Tá bom me
ajuda a fazer o site então nessa
tu tem né tu tem eh conhecimento Não mas
aí eu tenho eh eu sou Coach eu sou Coach
eu gosto desses ideas que vocês falam aí
eu sou Coach para e eu sei mexer
com o negócio de investimento então
 ajuda a a o partido a lidar com as
suas Finanças tem ó tem coisa Para tudo
tem para tudo nesta tem Para tudo
tem coisa para fazer ao
infinito só que a gente tem que se
pensar como um
coletivo ele tem que se pensar como
coletivo tem que se tem que pensar a sua
Associação que eu tô fazendo associação
para participar de algumas coisas alguns
compromissos eu vou assumir outros eu
não vou assumir que eu não consigo mesmo
não dá para mim e etc não dá para mim
Sábado não dá Sábado é dia de igreja sei
lá que então assim sem tem coisa
mas assim a gente precisa de gente
trabalhando é isso que falta É isso que
falta a gente precisa de gente
trabalhando e eu garanto para vocês que
tem gente que se encontra com essas
atividades Ah mas não vou receber nada
não não vai receber nada não ten
condição de fazer de ninguém receber
nada
aí não tem Veja isso é um pouco orgânico
tá corom corom tá perguntando assim a
pergunta honesta nós já temos agitadores
o suficiente na media digital isso é
orgânico para inclusive os
agitadores de agora ficaram velhos
cansarão morrerão terão infartos
fulminantes todo né para acontecer então
é necessário que organicamente haja uma
substituição inclusive mesmo que você
pense que é suficiente vai ter hora que
vai ter que chegar novas pessoas
né então não e veja tem gente que é boa
para isso tem gente que é boa para isso
tem gente que é boa para
isso olha veja só Veja só o camarada
Isael perguntou o seguinte Pedro levando
em conta todos esses problemas na
organização você vê algum fato histórico
que tenha causado a diminuição dos
movimentos de massa que tínhamos em
quantidade de Protestos
populares olha veja tem uma coisa muito
importante lembrar que a Revolução Russa
aconteceu no final da primeira guerra
mundial vocês lembram disso o o rei Só
caiu por causa da primeira guerra o rei
ele cai e aí entra um governo capenga e
Len só faz assim Pluft certo dá um
Peteleco pega de volta quer dizer pega
para si né então
assim o rei ele só cai por causa da
Guerra o kizar Russo Só caiu única e
exclusivamente porque o p estava em
guerra senão ele não teria caído em 1905
tinha organização da classe trabalhadora
e todo mundo foi
caçado por isso que a gente eu e o
Gustavo Machado que a gente assim vocês
vão me desculpar Eu o Gustavo Machado e
o Ian Neves que eu vejo falando isso na
internet a principal questão é a questão
da organização organize-se organize-se é
a principal questão organização
organize-se Organize principal Questão
questão da classe
trabalhadora a diferença entre nós tanto
eu e o Ian e o Gustavo Machado que
Gustavo Machado tá numa numa num partido
que o partido ele já tem muit sucesso em
organizar o que deveria ser organizado
mesmo que é a classe Industrial então o
psdu já venceu um pouco nessa certo em
certo sentido ele já venceu um pouco
nessa já
venceu ele já venceu nessa PS já tá
inserido na disputa da classe Industrial
do país Ele já venceu ele tá na largada
na frente e nós como nós estamos falando
muito na internet a gente tá farmando
Juventude tem um ponto
no que o PSTU faz e tem um ponto
negativo o ponto negativo é cadê a
juventude do PSTU um dia vocês vão ficar
tudo velho e vai todo mundo morrer Cadê
a renovação dos quadros pessoal tá
falando aqui que João e Humberto falam
bastante Eu sei que eles falam eu sei
que todo mundo fala fala no fundo falar
papagaio fala também não é isso que eu
tô falando é realmente acreditar nessa
por falar não como bordão certo falar
não como bordão você falar não como
bordão o principal é E aí a grande
diferença o problema é esse porque a
gente tá falando como se fosse organizar
e no final das contas parece que é
organizar vocês público público
organize-se esteja no no
no esteja no na comissão do bairro entre
pro pro seja síndico do prédio isso não
é entendem gente tipo assim beleza seja
síndico do prédio legal seja síndico do
prédio vai aprender algumas coisas
relacionadas à organização vai ter uma
aprendizagem prática ali de várias
paradas vai ser legal issso na verdade o
contrário vai ser vai ser um saco isso
isão não é não é organizem-se gente não
é organizem não é falar não que
pariu não é falar inclusive o Gustavo
Machado não fica falando isso o dia todo
tá certo é reconhecer que isso é o
principal isso é completamente
diferente falar até papagaio fala certo
falar até papagaio fala que eu tô
dizendo é isso é o
principal não é uma de um
bordão certo é o
principal todo o o a cosmovisão do
Gustavo Machado É do jeito que é porque
ele acredita que tem que organizar os
industriais ele tem que ele vem a
público contar olha o que a gente tá
fazendo é isso se você quiser entender o
que que o Marxismo tá fazendo no mundo é
isso mas a prática do PSTU
organiza os trabalhadores industriais do
país e o problema é que por exemplo nós
que estamos aqui outros divulgadores etc
etc etc a gente não atinge a classe
Industrial do país não em larga escala
ainda quem que a gente atinge a pequena
burguesia que consume internet por
diversão por entretenimento é esse o
público que a gente atinge
certo é esse público que a gente
atinge aí não tá falando disso a não tá
falando assim ó sente numa comunidade
é a gente tem que organizar os
trabalhadores da
Petrobras a gente tem que
dialogar com os trabalhadores do metrô
aqui do Brasília e do metrô de São
Paulo o
pessoal tá na direção do sindicato de
São Paulo dos metroviários o PSTU está a
up não estamos errados não
estamos estamos ou não estamos errados
entenderam não é só a
blá não é só a blá e o que eu tô dizendo
não é o que eu tô dizendo é que o y
trabalha para isso ele trabalha para
isso trabalha para isso ele tenta muito
explicitamente colocar as pessoas dentro
dessas organizações ele revela essas
pessoas ele dá Palco para esses caras
e
e e eu não tô dizendo isso ah porque a
 do do é maior do que de todos os
outros eu tô dizendo assim isso
tem que ser o principal para todos sem
isso não há
vitória isso extrema direita conseguiu
isso com os caminhoneiros E aí a gente
fica que pariu né fascismo tá
batendo na porta de casa por que que o
fascismo ganhou porque exatamente eles
conseguiam organizar os trabalhadores
alguns trabalhadores davam porradas em
sindicalistas pô os trabalhadores da
Itália fascistas entraram pro fascismo e
davam porrada sindicalistas que eram
organizados da classe trabalhadora Aí
você fica que pariu estamos na
 da porta não é falar papagaio fala
tá gente papagaio fala tá papagaio fala
papagaio fala para tá não é
falar não é falar não é vir aqui na
internet eu falar eu tô falando aqui
também isso não é não é principal não
principal não é falar só não
principal é conseguir organizar as
pessoas organizar de fato colocar o
microfone na boca do cara e falar assim
ó que que os metroviários querem Vamos
fazer uma conversa aqui pá que que o
sindicato os professores tá
pedindo que que a gente né como é que a
gente consegue unificar essas
pautas certo é isso é difícil para
 isso é difícil para e o
que eu tô dizendo é que isso deveria ser
o principal
e veja eu tô dizendo que isso deveria
ser o principal para melar o trabalho
dos outros tipo assim larga o YouTube
você tá aí com 500.000 inscritos Não
claro que não que pariu né É óbvio
que não o cara que tá com 500.000
inscritos se ele largar o YouTube ele
for pra rua vai fazer nenhuma na
rua muito mais importante é o cara tá
aqui no YouTube falando alcançando
milhões de pessoas etc etc etc etc etc
mas ele tem que construir as pontes de
alguma forma para chegar nas pessoas que
vão tá organizando sindicatos para
chegar nas pessoas que vão est
construindo por exemplo a candidatura
Como é que é o nome daquele negócio que
ninguém liga Inclusive eu
eh é hoje eu não posso falar isso
porque eu sou professor né então eu não
posso falar isso P pesei o
rolê pesei o rolê mas eh por exemplo
Conselho Tutelar né que era que eu ia
dizer é
eleição antes de eu ser professor eu não
tenho filho eu não tenho nada do do eu
eu não tenho filho eu não lido com
criança e etc e tal quem vai ser o
conselheiro tutelar ou não vai ser para
mim né para na minha vida não
importa minimo ah na minha vida pessoal
isso isso não era relevante assim oh meu
Deus isso está acontecendo isso não era
relevante da minha cabeça agora que eu
tô na escola agora que eu tô na escola
eu reconheço o papel que isso tem por
exemplo quando tem Ah o aluno tá
faltando para para onde que isso
vai isso vai pro conselho isso vai isso
vai pro conselho Tutelar se vai pro
Conselho Tutelar se o aluno tá faltando
para ninguém sabe o que que tá
acontecendo com o aluno etc tem que
mandar mensagem pro Conselho Tutelar eu
nem sabia que isso acontecia eu nem
sabia que isso acontecia E aí só aprendi
isso da prática porque entrei lá na
escola e descobri pela prática que isso
acontece nunca estudei isso nunca vi
nunca me interessei não sabia que isso
acontecia então
hã por exemplo né tentar organizar a
pessoa eu não quero ser Conselheiro de
Tutelar eu não quero nem nem nem
não quero nem tem nada a ver comigo
assim é importante que a gente tem aqui
quando quando quando começar a acontecer
o lance da discussão sobre o Conselho
Tutelar a gente ter um candidato nosso
Cadê o nosso candidato aqui do conselho
tutelar em Itaguatinga
Cadê o nosso cara cadê a do nosso
cara Quem é que tá interessado em ser
conselheiro tutelar aí levanta a mão
beleza Vamos estudar aqui como é que é a
propaganda como é que a gente vai fazer
a eleição e etc aí tem gente que adora
eleição certo
tem adora tem gente que adora eleição
que vai ele vai fazer ele vai pra
eleição de Sindicato ele vai pra eleição
de conselho tutelar ele vai pra eleição
da que pariu ele adora eleição o
cara adora isso tá o vai ter um cara
assim do partido que pariu eleição
vai ter eleição manda para mim que eu
vou fazer o banner que eu vou fazer a
 que pariu que eu não sei aliás eu
tô devendo uma dessa que
pariu agora falando disso que eu lembrei
eu ia ligar pro cara lá na da
gráfica para fazer não sei o qu que
pariu agora que eu lembrei merda
isso deve ter isso foi ano passado
isso foi ano passado que pariu tem
que ligar para Alexandre merda Nem
lembro o que é mais bosta ai caceta
Então tem que E aí o que eu tô dizendo é
eh e tem que
profissionalizar tem que
profissionalizar vai ter gente com
características específicas agora só tem
como você fazer
profissionalização se a gente tiver uma
uma organização se a gente só tem como
fazer a
profissionalização se a gente tiver uma
organiz
rodando né gente sobrando com
capacidades específicas etc Não aí não
tem nem condição é do ano passado
 merda isso aí vai ficar posta
vou falar com ele amanhã aí eu ainda
tenho que que eu perdi a minha OAB há
muito tempo atrás na verdade eu fui
assaltado no carnaval foii
interessantíssimo tomei o Mat le
eh lutei contra quase apaguei na
do Mat foi uma bosta e
Então aí tem tem um monte de coisa para
fazer a vida é difícil e talal e
por isso que seria interessante seria
absolutamente
Interessante não é não mas isso tem
muito tempo tá isso tem muito tempo tem
muito tempo tem uns 4 anos e aí como eu
não advogo eu nunca vou lá pegar de
volta tem que ir lá ten que ir lá agora
acabei de mandar fazer minha carteira do
de novo aí eu ten que ir lá na da
Asa Norte longe para que
Pari o chato para só para pegar
o negócio o cara podia me enviar pro
Correio não é assim e etc Mateus que o
nosso camarado do PSB vou não
vou colocar isso não mas é então
assim tem E aí o que é é que toda a
construção dessas porras é tipo assim é
5 anos da teu investimento de vida para
conseguir um negócio que não é nem é tão
nem é tão relevante assim como
ah como por exemplo ser conselheiro
tutelar nem é tipo assim isso isso nem
move o país o país nem para para isso
mas você conseguiu um um cargo de
conselheiro tutelar você ser eleito para
isso que pariu uma luta do
uma conversa da não sei que para
conseguir uma vitorzin aí de repente
briga dentro do partido aí que
pariu expulsa não sei que vai isso
aconteceu no no meu partido que eu saiba
eu não tenho isso não tá Que eu saiba eu
não tenho isso não mas às vezes acontece
e pode acontecer normal que aconteça mas
o que eu quero dizer a conclusão disso
tudo é que
eu queria que
vocês que estão escutando tu mora na 16
Lucas tu tá lá no grupo do WhatsApp eu
vou quinta-feira manda manda uma
mensagem para mim
 tu mora perto da 16 aí da Norte
Com certeza bora bora tomar um café com
certeza com certeza com certeza absoluta
Bora sim ah me manda uma mensagem no
WhatsApp manda me manda da
mensagem no WhatsApp Vamos sim
vamos sim e
ah Então veja e eh o que eu quero dizer
tudo que eu tô dizendo é é difícil para
 certo é difícil para fazer
Conselheiro não sei o que não sei o que
lá aí vem a galera na internet aí aí eu
tô falando do idealismo tá aí vem a
galera da internet e fala assim
ó ah gente baixar a taxa de juros em vez
de baixar 05 baixar 08 é só fazer
aí eu falo é isso mesmo Man é só
descer ele a
caneta não é isso E aí vocês não
querem ser chamado de Idealista não a
gente não consegue fazer um conselheiro
tutelar que ninguém liga no bairro da
 que pariu aí veja o país todo a
taxa de juros do Brasil de 210 vilha a
caneta vai tomar no cu chuta essa merda
não vai tem Impacto nenhum e nenhuma
relação política que tu tem e vocês não
querem ser chamado de Idealista ah gente
faça me fuck favor meu querido me fuck
favor pelo amor de Deus pelo amor de
Deus né E por isso que eu falo eu
gostaria muito que os nossos camaradas
começassem a ganhar uma Prefeitura só tá
certo V começar ganhando uma Prefeitura
só tá certo porque que pariu a
gente não consegue reunir a não consegue
reunir às vezes para um site para fazer
não sei o qu para botar um blog para pôr
uma revista na rua aí o cara que
pariu mexe na taxa de juros que
não vai impactar nada nas suas relações
políticas nacionais vai chuta aí é fácil
 é só ter coragem Tá faltando
coragem nessa entende gente
entende gente tipo assim beleza critica
dá diz que dá para ir mais diz que
que pariu vocês são muito dá para pôr
mais uma pressão vai mas gente o mundo é
complicado para pô é
isso né O Mundo É complicado o que
eu chamo isso aí eu digo você não
entende que as coisas não são movidas só
por pela sua cabeça entend entende que o
que eu fiz aqui é mostrar para vocês
 Gente às vezes é difícil para
burro fazer uma coisa assim montar
uma mesa de RPG é difícil você f
deixa a gente tenta mover um grupo com
10 pessoas de diferentes 10 pessoas
diferentes aí já começa assim não mas eu
acho não sei o que pera aí cara tu acha
tá bom que tu acha mas também não
precisa brigar com o camarada que que
acha outra coisa difícil para burro
 aí você acha que lá na política
nacional no no no lance da Presidente da
República é mole meu ponto é esse meu
ponto é esse não basta tá você né Não
basta tá com a verdade não basta chamar
o povo paraa Rua Calma isso é uma
dinâmica dá para fazer e e etc concordo
com tudo isso dá para pressionar mais dá
para puxar mais pra esquerda dá para
tudo isso tudo isso dá tudo isso só não
dá para porraceo Gomes abrir o vídeo na
internet e dizer assim olha gente isso
aí eu já tenho tudo calculado isso aí eu
já tenho tudo calculado você chuta aqui
no meu peito eu cruzo para mim mesmo lá
no centroavante aí eu faço uma Trivela
aí baixa uma embaixadinha chuto
defendo saio no contra-ataque E ainda
faço gol no time que eu era do início
 é isso né J tá tá tá tudo
escrito né se Gomes É só escrever o
projeto e tem uma metáfora boa aqui no
nosso país tá tem uma metáfora boa no
nosso país para isso que é é o
seguinte o Brasil ia jogar com a Rússia
do futebol aí os caras ele tem um
plano aqui ó você cruza a bola e não sei
o que faz assim que pariu só só
faltou combinar com os russos né só
faltou lembrar que do outro lado tinha
um time adversá jogando né não é isso é
isso que é idealismo entenderam É isso
que é idealismo idealismo é isso não
veja só eu venho aqui quebro as cadeias
causais um pouco de malemolência um
pouco de molho um pouco de
gingado cria um símbolo novo que que
adere as massas e
 só fazer o gol agora
né Qual foi o grande lance do len
Len combinou com os é muito
engraçado Vai tomar no
cu por que que o Len ganhou porque o Len
combinou com os russos o Len
combinou com os
russ faltou isso faltou convidar
combinar com Len foi combinou com os
então não foi o Len que fez não foi o
Len que fez os como é que é
nome os soviet os soviets nasceram
no 17 assim que estourou a revolução
contra o rei e aí entrou o
socialismo socialistas revolucionários
Inclusive encabeçando a estrutura de
poder cheia de estrutura Liberal lá
colocada dentro do governo aí o Len
volta pra Rússia e fala todo poder ao
svets tem que dar o poder é pro svets
ele não foi falar ele não subiu lá e
falou assim todo o poder ao Len não foi
ele falou ele subiu lá e falou todo
poder éo partido de l
todo poder é os bolchevique ele falou
todo poder é a s e veja a palavra de
ordem não é o que mudou o mundo o
negócio é que na hora de organizar ele
organizou dentro do soviets ele
organizou dentro do soviets inclusive
com a facção a favor e com a facção
contra Aquela fase do Trot do Trot falar
assim ó vocês vão para lata de lixo da
história é porque quando eles
conquistaram o poder metade nem sabia do
que tava rolando
nem sabia do que tava rolando E aí o o
TR fala beleza a gente Tomou o poder mas
vocês nem combinaram com a gente
a gente pegou o poder vamos começar a
governar aí os caras não tô fora tô fora
tá fora então vai pra da lata de
lixo da história essa frase de Detroit
que é nessa
circunstância ou seja vai ter briga
sempre gente vai ter briga vai ter
discussão vocês choram para
também que a gente briga que pariu
um choro atrás de choro que a gente
briga aí tem que parar de brigar
que pariu nunca foi assim então assim
briga discussão desentendimento separa
volta junta casa D
rebranding é não é só normal é
inevitável não é só normal é inevitável
só que o que que ganha o que que ganha é
organização da classe trabalhadora
acabou-se
não tem
conversa não tem conversa e você pode
sair eu pretendo sair cedo viu gente tô
cansado Viu vocês cansam para
viu vocês na internet cansam para
 não quero seu herói não quero
escrever meu nome na história história
não eu quero eu já disse o que eu quero
fazer fazer igual o Olá de Carvalho se
eu aqui fundar 20 30 40 que pariu
tá feita asso o meu trabalho 20 30 40
siga uma luta mas a luta na direção
certa né não na luta no dia eu serei o
Presidente da República não tem nada de
errado tá gente Você querer ser
presidente da república ainda tem outros
climer que eu tenho que fazer não tem
nada de errado você querer ser o
Presidente da República a questão é que
só dá inclusive para ser presidente da
república com poder de fazer alguma
coisa se quiser ser presidente da
república só dá só dá para fazer com
base de apoio na organização dos
trabalhadores tudo sempre todos os
caminhos viram paraa organização dos
trabalhadores todos os caminhos é o
único meio é
determinista determinista senão é troca
de governo aí tá tudo bem viu gente eu
não gostei desse governo eu quero o
outro governo aí eu não gostei do outro
governo eu quero outro governo aí eu não
gostei desse governo Eu quero um quinto
governo Ah eu não gostei desse quinto
governo Eu quero um sexto governo tá
tudo bem faz parte da dinâmica da
Democracia Liberal onde a gente tá
inserido tá tudo certo tá tudo ótimo
 Tá tudo perfeito não vou brigar
com você por causa disso mas assume o
que você tá fazendo Quando for fazer
né às vezes é isso limite é isso mesmo
em troca de governo um pouco aí daqui a
pouco vem o outro governo faz parte é
uma
dinâmica é uma das que cheiro
bom da
vou embora que vou comer beijo no
coração de todos falou valeu até mais tá
não tem problema querer Virar presidente
da república não tem problema queria ser
o general
supremo do soviete de de Pindorama e
Palmares que aliás é um nome que eu
inventei que é ótimo hein Se for mudar o
nome do país tem que ser Pindorama e
Palmares tá beleza se for mudar o nome
do país a minha sugestão tem que entrar
aí ó Pindorama e p
Pindorama e
Palmares certo se a gente for construir
um país a partir de um de um de um grupo
que tomou o poder Pindorama e palmaires
Pindorama e palmaires é um bom nome né
Pindorama não dá por quê Pindorama
 Pindorama e Palmares era um
excelente país ô então a gente faz dois
núcleos faz o do Norte o do Norte pode
ser Palmares o do Sul Pindorama não
Não dá para
ser se o o o o plano da Cristian é mudar
São Paulo para Piratininga já tem três
núcleos já aí a gente faz três núcleos
se une faz uma união aí faz a união das
repúblicas federativas do Brasil de
Pindorama Palmares e
Piratininga não é
isso tô brincando
eh tô brincando tô brincando tô
brincando mas mas tem essa discussão
Mateus tá falando Brasil é legal porque
é só uma árvore tá legal beleza e aí
sabe o que que é legal Brasil é vermelho
né Brasil é essa titura Vermelha Brasil
não é um nome ruim Brasil não é um nome
ruim Brasil é um nome legal só que tem o
problema tem um tem uma coisa muito
legal pra gente pra gente falar que o
pessoal fala assim né No início aqui do
Brasil não tinha capitalismo não tinha
escravidão sim mas tinha um escravidão
servido ao capitalismo Mercantil
português tanto é isso que o nome do
país é o nome da commodity que passava
para lá que era Brasil que era para
Brasil eu sou aqui dicas e aulas
de história para vocês dicas e aulas de
História Beleza você vai dizer que no
Brasil a força de trabalho era
majoritariamente escrava era era
majoritariamente escrava isso não tem
nada a ver com o capitalismo Calma tem a
ver com a expansão mercantil Portuguesa
e tanto isso é verdade que o nome que o
estado ganhou é o nome da commodity que
o Brasil recebia a gente tem três ou
acho acho que três países no planeta
Terra que o nome que eles têm é eh é a
comod de exportação do do do Estado
Metrópole portuguesa
eh aqui Costa do Marfim né Costa do
Marfim que o nome acomode de que eles
iam lá buscar e tem mais outro que eu
não lembro tem mais outro tem mais outro
tem quase certeza quase certeza quase
certeza eu não lembro brasileiro hã
brasileir é Brasileiro é o trabalhador
que arranca para o
Brasil
é exatamente
eh
é então eu não eu não lembro qual é o
nome do do terceiro isso isso argentina
argentina Argentina porque argo
é é prata em latim e aí argo é por causa
do Rio da Prata e o Rio da Prata é
porque os espanhol safados viha aqui
tirar prata da Argentina
Exatamente exatamente Argentina
argentina argentina argentina era o
outro que eu não lembrava se tem mais
você tem mais vocês me contem tá vocês
me contem o que eu sei esses esses três
eram isso mesmo Era exatamente isso R do
mafim Argentina e e Brasil do Pau Brasil
eh isso brasileiro já é nome de
trabalhador a República dos
brasileiros Tô brincando tô zoando
tô zoando tô zoando tô fazendo piada com
isso mas veja só
eh eu não consigo mais eu preciso comer
beijo no coração de todos falou valeu
até mais
[Música]
de confusão onde a razão se perdeu
combatemos a ilusão a verdade prevaleceu
eles vendem o incerto desconstruir sem
reconstruir mas nossa mente é um deserto
e buscamos um
porv
irracionalidade não vai nos parar a luz
da Razão Vai nos guiar contra o obscuro
nós vamos lutar a verdade sempre há de
brilhar de irracional verdade não vai
nos parar a luz da Razão Vai nos guiar
contra o OB escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar
pós-modernismo distorce a visão cria
sombras e ofusca a verdade mas vamos
vencer essa frustração seguindo sempre
com a liberdade não nos perderemos nesse
mar de dúvidas que tentam nos consumir a
razão é Nossa Ancora nos guiar para um
mundo melhor construir e racionalidade
não vai nos parar a luz da Razão Vai nos
criar com trop escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar de e
racionalidade não vai nos parar a luz da
Razão Vai nos guiar contro escuro nós
vamos lutar a verdade sempre há de
[Música]
brilhar a gente vai montar uma de
um álbum Vocês estão entendendo e quando
a gente for fazer o nosso churrasco vai
tocar o
álbum vai tocar o álbum inteiro a gente
for fazer nossos churrascos vai tocar o
álbum
inteiro esses cara acha que vai juntar
lá no canal do Daniel cidade para falar
assim I meu Deus ele vai chorar ele vai
 que pariu seu bando de lixo filha
da que pariu gente me deixa em
paz vai viver a vida de vocês
que pariu gente Pessoal grudado nas
minhas bola porque o Pedro porque o
Pedro porque o Pedro que merda
 vai viver a tua vida
 chato para
[Música]
[Música]
[Música]
agora que o pessoal saiu a gente vai
para super chat Marco se você quiser
entrar aqui virar colaborador do canal
mand o WhatsApp aqu ela que eh não e
mando o não manda o número pelo e-mail
tá é isso hã mesmo cotic gente até onde
eu saiba no máximo existe um Horizonte
de probabilidades e não que qualquer
coisa pode acontecer ponto né ainda ter
isso senão não é
física é isso os cara assiste guia do
mochilão das galáxias e acha que pode
falar de física exato mesmo se tivesse
alguma aleatoriedade na natureza isso
não implicaria em livre arbítrio is
Caral que pariu ainda que tenha
elidade esse é o ponto isso é um
ponto muito importante porque a
consciência ser autônoma é mais do que
ser só indeterminada merda eu vou
fazer um quadro desse comentário e vou
pendurar ali do lado do do leningrado
ali ó vou pendurar do lado do leningrado
eu vou fazer um quadro desse comentário
vou pendurar do lado do leningrado é
exata mente isso ainda que o mundo seja
indeterminado e prov realmente não é
isso não interfere em nada em livre
arbítrio porque a consciência ser
autônoma é mais do que ser indeterminado
 é exato merda que que a gente
adiciona aqui absolutamente nada é
perfeito
eh físico aqui que foi o camarada que
mandou aquela mensagem que ele já leu né
que ele falou assim
100% 1 100% das vezes que menci na
física quântica na filosofia babus
otti ótimo outra coisa para muitas
partículas No Limite termodinâmico as
observáveis são Sim determinísticos essa
raça charlatã que M met mecânica
quântica tem mais é que se mesmo
Obrigado Daniel Se eu pudesse eu te dava
um abraço e pelo visto você está careca
eu dava um beijo nessa tua careca
maravilhosa eu sou assim sou sensual
certo sou sensual Então vamos lá eh lá
ele né galera lá ele então Ó seu gostoso
já falei Mateus gostoso é você hum
 que pariu vai insistir nisso
gostoso é você com uma máquina do tempo
Quem deveria ser eliminado ou impedido
de se expressar para impedir o
surgimento do pós-modernismo
brincadeira saudável não tem como a
questão é a seguinte é é o espírito do
tempo né é o z guys né não é um
sujeitinho qualquer e aliás é exatamente
o contrário que eu gosto de dizer não é
culpa da do focault não é por da
culpa do do der dá não é culpa de
um autor específico não a culpa é que
nosso tempo tem esses preguiçosos que
não quer fazer outra coisa mano é muito
é muito engraçado gente na universidade
é desculpa para ser burro mesmo na
universidade é desculpa para ser burro
os caras isso usa veja só gente eu
queria estudar
consciência por exemplo eu queria
estudar educ na educação na faculdade de
educação tem para também esses
caras então assim eu queria estudar
educação mas eu gostaria de estudar
educação baseado em dados estatísticos
grupo de
controle
faz merda meu parceiro mas eu gosto
de cita aí os cara aí que vocês
gostam gosto de Paulo Freire eu concordo
tem um monte de coisa legal que esses
cara fala tudo bem mas eu gostaria de
Enxergar se na cidade de
para alunos de tanto de zero sei lá da
primeira série ali do fundamental até a
quinta série da fundamental Quais são as
práticas que servem para aumentar ou
agilizar a alfabetização num grupo
controle aqui nessa comunidade vi Pera
aí pera aí pera aí você quer fazer
pesquisa você quer juntar
dado você quer ver
número você quer testar
hipótese aí não né não é só sentar na
faculdade de educação e citar Paulo
Freire citar vigotsky não é não é não é
isso não que a gente faz aqui na
faculdade 30 anos de faculdade a
gente faz isso a gente pega autor cita
autor diz o autor vai numa escola uma
escola só senta lá e fala assim olha fiz
estudo de caso olhei umas paradas
comprovam que eu já achava não é isso
que a gente faz aqui na faculdade não pô
tu quer fazer
pesquisa Então veja o problema não é o
Paulo Freire não foi o Paulo Freire que
ensinou essas pessoas assim entenderam É
uma certa prática hiper preguiçosa que
quando você diz assim olha vamos fazer
um negócio na moral mesmo é claro que a
tese a inspiração de onde veio é
importante ter erudição eu não tem como
ninguém falar isso contra mim porque eu
eu fui fazer mestrado doutorado de
filosofia exatamente que eu achava
importante isso ter erudição conhecer a
tradição conhecer tá tudo bem você
conheceu você elaborou a
hipótese vamos praticar com grupo
controle bonitinho ver resultado colher
resultado passar teste você quer fazer
teste da tua
hipótese que pariu não é só eu
aprender a escrever na bnt não e
reproduzir assim ó vigot que disse o
outro cara lá falou do do do do da da
criança das fases fase anal não sei o qu
e tal não é só repetir não e criar uma
ideia nova e criar um conceito eu achava
que eu tinha vido na na faculdade da da
educação para criar um conceito os cara
é assim vocês vão me desculpar é o
espírito do tempo que a gente tá e o
demônio que pulou a a universidade se
chama comodismo e falta de vergonha na
cara
ã maravilhoso disse Taís passando apenas
para agradecer por me trazer para o
materialismo e contribuir tá ISO
você faz uma pessoa feliz agora que
pariu Muito obrigado por me dizer isso
espero que a gente traga mais pessoas
pro materialismo se vocês quiserem
continuar idealistas continuem
idealistas não tenho nada contra vocês
 que pariu só não mentam quem quiser
continuar Idealista não a mente é que
constitui a realidade tá tudo certo aí
você quer dizer não pera aí nãoé porque
a a mente constitui a realidade
condicionada SS questões que ela tá
inserida tá Idealista do mesmo jeito
você acha que teve um Idealista que
falou que a mente não constitui a
realidade a partir da da da
da ou seja do caso concreto onde a
pessoa tá você acha que tem um Idealista
no você acha que o berkley achava que o
cérebro determinava porque
independente dele ser mulher o
berkley você acha que qualquer Idealista
do planeta desconsiderou is você ser
Idealista que pariu se você
acha que a mente determina a matéria
você é Idealista Aceita aceita Jesus no
coração que pariu que você é então
assim fico muito feliz tá ISS muito
feliz que pario que felicidade
Muito obrigado pela sua
contribuição me revelando isso me
deixando muito feliz nessa noite de
terça-feira Mateus disse mano que agonia
ver o Pedro ao vivo sem poder colocar em
dois Eu também acho absurdo como é que
as pessoas assistem as outras sem estar
com velocidade
dobrada eu não consigo
entender não consigo entender como é que
a pessoa consegue perder tempo com as
outras falando em velocidade Normal tô
tão tô tão viciado nisso que eu vou
encontrar com a pessoa na rua a pessoa
começa a falar aí eu fico assim tá bom
meu filho deixa eu te colocar em 2x
porque que pariu que raciocínio
lento da não é isso é cara e fica
ao vivo para interagir meu cérebro tá
podre de aceleração é pois é acontece é
engraçado né é um efeito negativo disso
mas o efeito positivo é
que a sua vida fica economizada por dois
né se em vez de você ficar perdendo
tempo com as diminui para dois
eh bom beijo no coração de vocês beijo
no
coração do Mike que eu amo Mike vou
fazer declarações de amor aqui beijo no
coração do Mike Eu amo Mike beijo no
coração
Eu
am você não tem em vai dieg te am
vai
 Bruno beijo no coração de você
porque eu te amo também e beijo no seu
coração também amo você tá bom ah mas eu
briguei com você lá no pass amo
você fal gente abraço