
---
date: "2025-06-13"
title: > 
    Nikolas Ferreira e Fernando Haddad e o "debate" no Congresso Nacional: A extrema direita é um circo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 9Fpse4MTeTs >}}[Música]
[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Eu vou
fazer uma coisa,
cada vez mais eu vou começar a me
aproximar da política de verdade no
Brasil, tá? Para quê? Porque eh tem
muita desinformação, muita
desinformação, muita desinformação. É
muito descarada a quantidade de
desinformação. É tão descarada a
quantidade de informação que não tá
escrito, né? Então, ah, o que que vai
acontecer? O, eu, eu eu vou testando,
tá? Esse esse modelo aqui que é o
seguinte. Eh, primeiro eu vamos ler
vamos ler eh
vamos ler aqui
algumas notícias.
Vamos ler algumas notícias.
Meu Deus, que lentidão. Vamos começar.
Vamos começar pelo Gazeta do Povo, né?
Esse representante da esquerda no
Brasil, não é isso? Gazeta do povo.
Hadad perdeu as condições de continuar
no cargo, diz Humberto. Ah, não, pera
aí. É Gazeta do Povo mesmo. Pera aí.
Hadad perdeu as condições de continuar
no cargo, deslíder da oposição. Eh, pera
aí que eu achava que o, né, não, não é,
né? Pera aí. O líder da oposição na
Câmara, os o fulano de tal, eh, criticou
nesta quarta-feira a postura do
ministro, porque ele falou assim: "Ô,
gente, para de molecagem". Foi isso, né?
Eles querem derrubar o ministro por
causa disso. Ele falou assim: "Ô, gente,
para de molecagem, a gente vai ver os
vídeos, tá?"
eh, por falta de apoiadores, eh, por
falar que apoiadores do ex-presidente
Jair Bolsonaro fogem do debate e só
sabem ficar de molecagem, né? Ele tá
falando de dois de dois deputados, né?
Dois deputados. A Dad eh Dad participava
de uma audiência pública e teve um
bateboca com alguns deputados da
oposição. O senhor Hadad afirmou que
Bolsonaro fugiu do debate de 2018.
fugiu. Uma declaração covarde, mentirosa
e absolutamente desumana. Oh meu Deus!
Ohó meu Deus! Desumano. Ah gente, meu
Jesus Cristo, cara. Eu não vou aguentar.
Eu não vou aguentar. Eu não vou
aguentar, na moral. Eu não vou aguentar.
Todos sabemos que o presidente sofreu
uma facada e quase morreu. Isso não é
debate político, é canalice disfarçada
de oratória. Eh, reagiu o líder lá do
PL. De acordo com o líder, a Dad devia
prestar esclarecimento. Ah, é nada
aconteceu. Foi só por causa da facada
que ele não foi. Ah, cara, não tenho
menor condição, velho. Não tem a menor
condição. De acordo com o líder, Dadd
deveria prestar esclarecimento sobre
medidas econômicas e a recente proposta
eh de aumento do IOF. vocês entenderem,
ah, o União Brasil e o PP, que são
absolutamente de direita e que fazem
parte do governo, aí vocês conseguem
entender melhor porque que o governo é
de eh ã tem posições de direita, é de
direita ou qualquer coisa que vocês
queiram chamar, é porque ele é composto
pela direita, né? Então, se vocês não
entendem ainda, eh, era bom entender,
né? Era bom entender, é bom começar a
entender. Então, o governo é composto
pela direita, né? Porque você tinha,
você tem ã direita, eh, centra esquerda,
e isso tudo se juntou para vencer o
Bolsonaro, que era fascista, né, que
ele, né, tava tentando dar um golpe de
estado, etc e tal. Hoje todo mundo já
sabe, pi, pi, pi, pó, todo mundo já
deveria saber antes da eleição e etc e
tal. Então, nós temos um governo
composto por direita e centra-esquerda,
né? É, é isso que a gente tem aí. Veja
só, de acordo com o líder, HAD deveria
prestar esclarecimento sobre a medida.
não é de acordo com o líder. Ele devia
prestar, ele foi para isso, mas preferiu
tumultuar. Foi ele que preferiu
tumultuar, assim, agredir e criar
cortina de fumaça sobre o fracasso da
agenda fiscal. Então, o o PP e o União
Brasil tá dizendo que vai rachar com o
governo, vai sair do governo no ano da
eleição.
Governou os 4 anos, né? Assim, cara, é
muito intancável o mundo. O mundo e
assim, ninguém sabe de nada. Todo mundo
fica assim voando, né? Parece que o
mundo tá normal, tá tudo normal, tá tudo
normal. E enfim, essa é a situação, né?
Essa é a situação. Então, não é à toa
que ele ganhou o apelido de Taxad. Não,
não é à toa, não. Não é à toa não.
Porque vocês fazem propaganda contra o
cara 24 horas por dia, né? Foi por isso
que ele ganhou esse apelido que vocês
deram, né? Ele não ganhou, não foi a voz
do povo que deu, né?
veio aqui mais uma vez defender mais
impostos, como se a população brasileira
fosse uma fonte inaável de dinheiro.
Então você tem o arcabulso fiscal que
quer manter o equilíbrio fiscal, que é
uma imposição que a direita coloca e etc
e tal. O governo aceita essa imposição.
Então o governo está limitado pela pela
imposição para manter o equilíbrio
fiscal e etc. Que ela conversa mal de
sempre. Então o governo recebe isso,
veste a camisa de força e fala: "Olha,
ao invés de eu cortar na base, parar de
ter atividade, né, eu vou aumentar a
tributação". E IOF, por exemplo, que é
uma é uma tributação financeira, né,
especificamente,
que pouco vai mudar na vida do cidadão
comum. Ah, e aí ele foi mexer nisso,
inventar essa desculpa agora para dizer,
ele é o taxad que vai aumentar todos os
impostos. Só fala de aumentar impostos
por causa, né, que você tem a coisa do
equilíbrio fiscal para manter e tal, etc
e tal. Assim, tem que explicar.
Ah, é um sofrimento. Vai, eu acho que eu
vou desistir em uma semana de fazer
isso. Mas o que vimos foi um ministro
descompensado. Ele, você vai ver que o
tá completamente descompensado, tá
gritando. Ele só diz assim: "Gente, o
cara me faz uma pergunta e sai, isso é
molecagem, né? Foi isso que ele falou.
Hã, isso é descompensado. Isolado e oil.
Hadad perdeu totalmente as condições de
continuar no cargo. É, [ __ ] disparou o
parlamentar. Eh, o fulano aqui ainda
afirmou que insatisfação com o ministro
também vem da base aliada do governo. É,
isso, é verdade, né? Quando o Humberto
virar deputado, ele vai lá ajudar a a a
minar pela base. Isso é verdade. Isso
acontece mesmo. Segundo ele, partidos
que ocupam cargos no governo já se
posicionaram contra eh medidas para
aumentar impostos, com a proposta de
tributar LCAS, CRIs e CRAS, eh, e
debentures
incentivadas,
ativos essenciais para o financiamento
do agronegócio, do setor imobiliário e
da infraestrutura nacional. Abre aspas.
Nem eles estão dispostos a carregar essa
bomba. O governo quer arrecadar em cima
do agro, da construção civil e do
imobiliário, da produção, dos
investimentos. E a esquerda tá lá muito
preocupada em em ajudar a que isso não
aconteça. Mas não cortar um único
privilégio, né? Um privilégio, porque o
mundo é privilégio. E é outra coisa que
o ADET tá enfrentando também, tá? Que é
cortar eh benefícios fiscais
injustificados, né? que é uma luta do
[ __ ] Enfim, e aí não é possível
fazer porque toda vez é essa essa
esparrela aqui. Então não apertam 1
centavo no gás da janja. É, é com
eventos, né? O problema é um cidadão. É
realmente é isso mesmo, gente.
Eu não vou aguentar, velho. Com eventos,
com shows em Paris, querem arrecadar com
o sangue do trabalho e bancar o luxo dos
palácios. Isso é inaceitável,
inadmissível. negócio dele. Comissão da
Agricultura quer ouvir a Hadad. Em mais
uma derrota para o governo, a Comissão
da Agricultura da Câmara dos Deputados
aprovou nessa quarta-feira um
requerimento do deputado para convocar o
ministro Hadad. No entanto, por decisão
do colegiado, a convocação foi
convertida em convite. Ó, então ele não
foi, ele não ganhou tanto, né? Convocar
obriga, convite não. Então não foi essa
vitória toda aí não, né? Gazet do P. É a
prova que estamos fazendo nosso
trabalho. O parlamento não vai aceitar
esse pacote de maldades.
Não foi o que eu vi aqui de um de um
NKVD da outra vez. Era o maldade, né? O
maldade. Então, pacote de maldades de
cabeça para baixo. Não, eh, de cabeça
baixa, perdão.
E a Dad vai ter que responder, sim. Vai
ter que responder. Vai ter que responder
sobre a tentativa de tributar o campo e
afundar o agro. É isso que é o objetivo
daad. Com certeza ele é o inimigo do
agro. Eh,
não tem menor condição, cara. Aí, aí,
veja só. Tá, essa reportagem aqui eu não
vou conseguir ver porque tá bloqueada.
Deixa eu colocar.
Eh, ai, gente, intancável, velho. Ai, a
República Brasileira tá intancável com o
fascismo à tona. É intancável. É
intancável com com fascismo, né? E a
extrema esquerda sabe qual é a solução
do país. Ela sabe qual é a solução.
Então, assim, ó. Após bate boca, Nicolas
aí v diz que oposição vai trabalhar para
convocar a Dad. Veja só, se vivêsemos
numa, deixa eu explicar uma coisa. Eh,
se vivêsemos, se vivêsemos numa
república saudável, a função de convocar
o ministro não é para, não seria, né,
hipótese, né, no mundo belo e bonito,
onde você tem uma república funcional,
onde o fascismo não existe e etc e tal.
Eh, como é que funciona? Você convoca o
ministro para dar explicações,
esclarecimentos e para fazer um debate
público sobre questões relevantes para o
Brasil. Para que que serve a convocação?
Para que que serve a convocação em
estamos na beira do fascismo? Os
deputados fascistas, eles eles convocam
os ministros para humilhar, para
humilhar, fazer uma humilhação pública e
para puxar view para si próprio, tá
certo? Então você vai fazer o seguinte,
você vai convocar a Marina Silva e você
vai falar que ela é uma bandida, que
você tem que ver que a BR lá que vai pro
norte do país, é só por causa dela que
não vai. Aí a ministra, [ __ ] que pariu,
deixa eu te dizer é o seguinte, todo
mundo conhece que tem dois elementos
aqui. Precisa recuperar a rodovia. É,
tem que recuperar a rodovia. a única via
de acesso sério para lá, pro norte do
país, para esses estados aqui, etc e
tal, eh é aqui, né, e tal. Só que tem o
IBAMA, né? Porque o que que acontece
quando vocês passa a estrada, nesses
locais, o pessoal se aproveita para
fazer toda a sorte de crime ambiental
que vai acabar com a Amazônia
brasileira. Então assim, tem que ter o
pessoal que vai passar o licenciamento
bonitinho e etc e tal. Não sou eu, são
os técnicos do IBAMA. Você é uma
bandida.
Isso é uma bandidagem.
Eu não escuto essa mulher, esse homem,
certo? É assim, entendeu? É, é assim.
Vocês vocês percebem que é assim? Aliás,
o Álvaro tem um vídeo muito bom, né? O
Álvaro que é um é um jornalista e etc e
tal. Ele fez um vídeo muito bom sobre a
BR explicando, né, que tem um lado, tem
o outro, realmente precisa da estrada.
né? E só que tem a questão ambiental
também e p piipi po poopó, tá? Eh, se
você quiser assistir como é que foi que
trataram a Marina, eu sugiro o vídeo do
Álvaro para vocês entenderem. Só que com
Hadad vale, né? Porque o Humberto já
ensinou que não é para sair para votar
nele, porque ele é um bandido, que ele é
um canalha, que ele é um merda e etc e
tal, né? O super responsável Humberto
Matos ensinou para vocês como é que faz,
etc. e tal.
Mas aí eu quero mostrar
como é que isso funciona no Haddad.
Então veja, o Hadad que é o ministro da
economia, né? Então ele tá aí
tangenciando essas estruturas, né?
Mexendo nesse meio de campo que o
governo é de direita, ele tem direita na
na sua estrutura, o PP tá lá, a União
Brasil tá lá e etc e tal. Aí ele tá
tentando, né, para lá e para cá, para lá
e para cá. E aí tenta jogar com [ __ ]
mas tem que tirar essas desonerações que
não fazem sentido. Tem que meter um
Iofzinho, né, alguma coisa, né, não é
nem tanto ao céu, nem tanto ao inferno,
né, essa coisa toda e tal, mediando essa
[ __ ] toda. Aí, olha a situação, tá? Aí
você vai ver a situação aí. Entra em
cena agora. Entra em cena agora.
Entra em cena agora. Nícolas Ferreira,
tá?
Nicolas Ferreira entra em cena agora.
Vamos ver, vamos ver o o debate sério no
nosso país, tá? Debate sério com
conversa séria no nosso país. É assim,
é, parece que tá tudo bem, parece que o
senhor é ministro da Suíça, parece que
de fato vocês e pintam um Brasil que não
existe. Só quem sofre lá na ponta não
consegue dar essa risada. Então, assim,
confesso, né? Ficam exigindo de min
maturidade diversos momentos, mas estão
aqui de fato brincando de fazer
política, pô. Aí, aí é é um é um
cinismo. É um cinismo, né? É um é um
brincão, né? uma [ __ ] dela. Aí mete a o
momento. Não, agora eu sou um homem
sério, né? Você tá rindo, tá rindo, mas
o Brasil é sério. Você não leva o seu
cargo. Ai gente, [ __ ] que pariu.
A vou pra China mesmo. Não tem condição.
Não tem a menor condição. Estão
brincando com a vida das pessoas. Afinal
de contas, não são vocês, né? Que fala
muito, né? Sobre as pessoas mais
necessitadas, quem mais vai ser
impactado com isso. Só que não tá na
ponta para poder ver o preço de falar
com das coisas. E se fosse no governo
anterior, estariam fazendo um alvoro que
problema seja a ou bá legal. E que é
neutro, né? Ele é neutro, né? Vocês
perceberam que ele é neutro? Vocês viram
que ele é neutro? Vocês notaram que ele
é neutro? Vocês perceberam? O problema
não é governo ALPE,
não é Alpe. O problema é problema é o
problema. Porque assim, se você vê a
vida das pessoas,
quem sofre as consequências são de fato
as pessoas mais pobres, mais
necessitadas desse país. Agora é simples
mesmo ficar rindo aqui, ficar como se
não tá tudo bem, tá tudo certo, são
deputados ou ou empregados de marketing
para poder ficar defendendo um governo a
qualquer custo. Poxa, eh, eu preciso
provar aqui em algum termo técnico sobre
como tá a economia, tá de sacanagem, né?
É, é, é um Não, preciso provar alguma
coisa, não é? É só assistir lá os vídeos
do Humberto que ele já explicou tudo,
né? Precisa provar nada. Eu não sou
linha auxiliar de extrema direita não.
Quem quem quem imagina, né, que eu seria
linha auxiliar. Eu não precisa provar
nada. Todo mundo sabe porque
sabe menos. Sabe menos. Posto a cada 37
dias. É só de posto. Esse governo agora
apresentou uma medida de corte,
ministro, uma medida do tipo, olha, nós
vamos ter responsabilidade aqui, é o
dinheiro das pessoas, sabe? Isso aqui
impacta outras vidas. Não é só quem tá
lá em cima, né, como sen disco o IOF,
que é em cima só lá do como senhor
citou, perdão, quem tá na em cima do
apartamento, né, lá sa do apartamento.
Ou seja, eh, não é isso. São pessoas
comuns estão sendo de fato eh destruídas
por conta de um governo que não tem
nenhum tipo de responsabilidade fiscal.
Por exemplo, quando você disse, ah,
peguei aqui que o aumento do IOF e as
coisas que mexem com mercado financeiro
apenas afeta o morador de cobertura,
como se as pessoas tivessem média, ela
não conseguisse ter acesso a
investimentos e como somente o geral das
coisas não impactasse os preços. O
aumento geral do é IOF é é financeiro,
não é aumento. É um imposto sobre
transição financeira. Não, não é.
Ai, brother, ai brother.
confundindo as pessoas, misturando tudo.
O Brasil, por exemplo, tem maior
recordação do que a média do JTET e
maior que a média do país de emergência.
Como que o governo pode ser tão, a
palavra que me vem a mente é somente
competente mesmo, de continuar com roubo
fiscal, aumento imposto toda hora. Vocês
têm um aumento eco de arrecadação.
Falou-se do governo anterior, não vou
nem citar aqui para poder falar como se
tivesse polarizando, mas o governo
anterior, você sabe muito bem o nome de
quem é, deixou o superar. Não vou nem
falar o nome para não estar polarizando,
sabe? 54 bilhões. Ok. 54 bilhões no
primeiro ano de 2023 foram défic 230 B.
Sim, deixou um
vou chorar.
Deu calote dos precatórios. Deu calote.
O o governo agora tá pagando precatório.
É por isso que tem que ter mais
arrecadação. Ninguém pagava precatório
nessa [ __ ]
Ai [ __ ]
Pedro, você está defendendo o PT,
[ __ ] É só verdade gente, é só
verdade. [ __ ] que pariu, velho.
Eu não vou. O que que aconteceu? É culpa
de quem? É culpa. É culpa do governo
anterior. É culpa sempre deles. Então,
sim. É culpa do governo anterior. É
culpa do governo anterior. É sim. É sim.
É sim. Deu calote nos precatórios. deu
calote no governo eh nos governos
estaduais, passou eles para trás. Cara,
é é sim, é sim. É do governo de 24, 26
anos de governo que nós temos eh desde
2002, né? 18 vocês governaram. A culpa
de tudo é só do Bolsonaro. Poxa, tá de
sacanagem, né? Não tem nenhumas
responsabilidades suas. Porque eu
confesso, existem em qualquer
instituição, porque todo ser imperfeito
não vai conseguir criar uma instituição
perfeita. Agora vocês querem sempre
colocar, botar no se que a culpa do NSS
só no governo anterior. Engraçado, né? É
porque aconteceu no governo anterior.
Quem pegou não foi a oposição. O negócio
do INSS foi pego pela CGU. A CGU é
ministro do governo.
A CGU é controle interno. Controle
interno é do governo. Quem pegou esse
escândalo aí da corrupção do INSS foi o
governo. Foi o governo que pegou,
[ __ ] É controle interno, que aliás a
CGU foi criada pelo PT. Eu vou chorar,
velho. É muito cinismo, brother. É muito
cinismo, velho. Eu não, eu não aguento.
Eu não vou, não, não dá. Eu não vou
aguentar, mano. Eu não vou aguentar.
Aconteceu o o os problemas desde 2006 no
2003, 2006 relatórios. Quem é o
presidente de 2013? Era PT, pô. PD, mas
não é o Eu vou chorar muito, velho.
[ __ ] velho. Os relatórios, os
relatórios em abstrato, né? Foi o
trabalho entre Polícia Federal e a CGU.
A CGU, a CGU foi inventada pelo PT. Ela
foi inventada pelo PT.
É controle interno. É se chama-se
controle interno. O nome é controle
interno,
filho da [ __ ] brother. É controle
interno, filho da [ __ ] Mentiroso, filho
da [ __ ]
Ai, cara, [ __ ] que pariu. Aí eu te
pergunto, então lá aconteceu no Temer? É
culpa do tema. Acontece no Bolsonaro. É
culpa do Bolsonaro. Acontece no governo
Lula. É culpa do Bolsonaro. Isso foi
sentido lógico. Não tá acontecendo há um
tempão e a fiscalização de controle
interno do governo pegou. [ __ ] não dá,
velho. Não dá. Não dá, brother.
Sabe o que que é mais irônico? Essas
porras todas que foram pegas do governo
do PPT. Foi porque ele criou o mecanismo
de controle interno. Ah, brother. Ah,
brother. O que eu peço de fato todo que
veio do Lula aqui? Foi a oposição que
descobriu, foi o controle interno, foi o
próprio governo.
Ai Jesus da é a mesma coisa. Você pinta
um Brasil de fato inexistente. Eu só
penso o seguinte, se se eh eu sei que
não dá para poder contar com a boa
vontade de vocês, porque de fato não há
responsabilidade fiscal nenhuma, mas
vocês falam tanto nessa questão de não
ser polarizado, não ficar defendendo só
um lado, porque é tem que ser o certo a
todo o custo, mas vocês estão fazendo
isso. Poxa, sai na rua, sa na rua, vai,
vai, vai lá onde, onde eu nasci, vai lá
comprar o mercado, vê se tá tudo OK.
Poxa, realmente isso aqui é um teatro
muito gigantesco e sobre qualquer custo
vocês querem pintar uma imagem de Sim,
sim. O que que você quer dizer? O que
você quis dizer é que tem inflação de
alimentos. A inflação de alimentos?
A inflação de alimentos.
É isso que você tá querendo dizer? Que
ele fala as coisas e não fala, brother.
[ __ ] é isso que você quer dizer?
Inflação de alimentos. É isso.
Eu vou explodir, velho. Olha só. Eu vou
explodir. Na moral. Eu tô tremendo já de
ódio. Eu tô tremendo de ódio, na moral.
Eu tô tremendo de ódio. Deixa eu mostrar
aqui para vocês. [ __ ] que pariu. É. Ai,
que filha da [ __ ] brother. Eu não, eu
não vou tancar não, mano. Eu vou intar,
na moral. Não tem como, velho. Eu não
tenho como. Eu não tenho como. Certo. 6
de dezembro de 2024. Preço dos alimentos
no mundo
atinge máxima em 19 meses. Tá no mundo.
Tá no mundo. Tá bom. É disso que você tá
falando, a inflação dos alimentos.
Cara, eu não vou aguentar, brother. Eu
não vou aguentar. Eu tô tremendo mesmo.
Eu tô tremendo de raiva.
Eu não vou aguentar
de de um de um partido que tem destruído
o Brasil lamento muito pelo clima que é
feliz. Eu tenho tido eh o ânimo de
debater com os apoi os bolsonaristas e
eu não consigo debater. Eu não consigo
debater. Em 2018 o Bolsonaro fugiu de
todos os debates. Eu era candidato a
presidente porque ele tá falando que o
cara fugiu porque o menino levantou e
saiu de aí você vai ver que ele vai
dizer que foi votar em outro lugar e etc
e tal. Você faz a pergunta e sai, [ __ ]
Aí foi por isso que ele falou: "Porra,
isso é molecagem". Aí, pronto. Aí, isso
dá o texto lá inicial que a gente viu.
Presidente tava no segundo turno, ele
correu de debater comigo. Agora aparecem
aí dois deputados, fazem as perguntas e
correm do debate. O, é, acabaram de
falar aí e o Nicolas sumiu. Ah, é só
para aparecer. Quer dizer, a pessoa
fala: "Olha, agora eu tenho maturidade,
eu não sou mais aquele". Maurício Donda
perguntou: "Qual faculdade que eu faço
para saber qual o valor do meu imóvel?
Que negócio difícil." Maurício,
personagem. Agora eu sou um deputado
para valer. Vou falar sério com o
senhor. E aí corre daqui. Ele não quer
ouvir a explicação. Ele quer ficar com a
dele. Ele quer ficar com o argumento
dele. Ele não quer ouvir a explicação.
Ele não quer dar chance. E todo mundo
sabe que é isso. Todo mundo sabe que é
isso. Todo mundo sabe que é lacradinha.
Ah, você é o governo. Você acha que tá
na Suíça? Porque todo mundo vai na rua e
vê os preços das comida e pio. Aí já tem
o corte lá, [ __ ] O cara que enfrenta e
etc e tal.
Ai Deus do céu, Deus do céu.
Do diálogo faz ele mudar de ideia. Esse
tipo de atitude não é bom. Eu venho aqui
com espírito público, veio com dado
oficial, veio com PECs e leis
complementares que vocês aprovaram para
debater. Isso é tudo discutido. Nada é
feito nas costas do Congresso. É tudo
com o Congresso. É por isso que a [ __ ]
do governo é recuado para [ __ ] É
intancável, brother. É intancável.
Agora, esse tipo de de atitude de alguém
que quer aparecer na rede falando sério
e corre sempre que o embate vai
acontecer. Tô perdendo aqui um minuto
para esse desabafo, porque é um pouco de
molecagem, sabe? Isso não é bom pra
democracia. Então, pronto, foi isso.
Você viu como é que ele tá
descompensado? Foi isso. Você entendeu?
Foi isso. Foi por isso aí que que ele é
descompensado. É descompensado por isso
aí. Chamou de molecagem. Bom, já que
eles não estão aqui, quem sabe vocês
mandam o recado pro Nicolas e pro Jordi.
Aprendeu um pouco das contas públicas
brasileiras. Vamos começar a falar sério
aqui, né? Em 2022, eles estão alegrando
que teve um superá primário. Por favor,
doutor, em 2022, o Jordi e o Nicolas
falaram que teve superá primário. A que
custo? Vamos lá. O Bolsonaro deu um
calote nos governadores, tomou o IMS
sobre combustíveis dos governadores com
a promessa de pagar. Quem pagou foi o
governo Luna em março de 2023. 30.
Certo. Aí é fácil, né? Aí é fácil, né?
Bilhões de reais. R bilhões deais que o
governo Lula, presidente Lula teve que
pagar em março de 2023 para indenizar os
governadores da barberagem do governo
Bolsonaro no ano anterior, que para
baixar o preço da gasolina
artificialmente tomou esses 30 B dos 27
governadores do país. Quem teve que
pagar foi o governo Lula. Onde estava o
seu Nicolas, seu Jordi nesse dia não
estavam aqui votando? Onde eles estavam?
O super primário de 22 também se deveu
ao calote de precatórios que somava com
o calote de 24 porque não estava no
orçamento de 24 e nem no de 23 e nem no
de 22. Foram 92 bilhões a mais. Onde
estava o deputado Jordinho deputado do
Nícolas quando o presidente Lula em 2023
teve que pagar o calote de pecatórios do
Bolsonaro?
O super de 22 também teve aí ninguém
sabe que é precatório. Aí aí o menino
falou: "Mas é a comida?
Ninguém sabe que é precatório". Aí aí
assim é é um teatro [ __ ] que pariu. É
nesse teatro que a gente tá. Ninguém
sabe que é precatório. Só quem sabe quem
é que é assim, porque para você tá com
precatório, provavelmente o que
aconteceu é que você é servidor público
e etc e tal. esse e a a discussão séria
que fala assim: "Olha, é isso, é isso, é
aquilo, é aquilo, é aquilo, não chega na
massa da população." Aí o que o Safatler
vai ensinar para vocês? Não, mas a gente
tem que ser antiinstitucional,
ou seja, a gente tem que imitar o
Nicolas. A [ __ ] do Safato quer ensinar
para gente que é assim, tem que imitar o
Nicolas.
Humberto Matos tá aprendendo bem, né?
Tem que imitar o Nicolas, né? Então
assim, tem uma discussão séria sobre um
acordo internacional e não sei o quê.
Vamos discutir a fotinho, né? Mete a
fotinho. Não, não é só be fotinho não,
mas aí mete a fotinho lá, né? Estética
de bolsonarista, né? Mete a fotinho,
aí todo o público ri cria o estereótipo,
né? E olha como é que eles estão
coladinho, como se fosse fofo, mas não
tem um plano cruel aí por trás, etc e
tal. Não, pelo amor de Deus. Tem assim,
tem tem pontos negativos, né? Tem pontos
negativos. Vai desenvolver o agronegócio
brasileiro. Se força, né? Fala, fala
igual a gente adulta, pô. Não, mas tem
que imitar o o o chupetinha. Tem que
imitar o chupetinha. Aí a gente vai
ganhar. Outras duas razões. A barbeagem
na venda da Eletrobras vendeu na Bacia
das Almas, uma das empresas mais
importantes do Brasil e depenaram a
Petrobras com a distribuição de
dividendo que superou R$ 200 bilhões
deais num único ano de distribuição de
dividendo. Queridos amigos e amigas,
assim qualquer um foi superar de
primário, dando calote, vendendo
patrimônio público, tomando dinheiro de
governador. Esse é o padrão de qualidade
econômica do Aí você acha que alguém
quer, tá interessado nisso, tá ligado?
Aí, essa é a dificuldade. Ao invés da
gente tá tentando ah elevar o tom do do
debate, mostrar como é que o governo
fica acuado e tá acuado e não tem o que
fazer essa bosta do governo por causa
desse tipo de jogo, porque o jogo é o
jogo é muito cíico. Os caras tão no
governo, certo? O PP e o União Brasil
tão no governo. Mas quem vai fazer o
trabalho sujo de fazer molecagem? a
oposição. Então, os caras conseguem
estar no governo e na oposição. Eles
usam a extrema direita como oposição e
estão no governo pautando, dizendo que
tem que tá amarrado mesmo o governo. Não
pode, não pode ter muito gasto, não pode
tirar do IOF, não pode tirar, não pode
tirar benefício fiscal,
não pode. Mas você tá no governo, né? O
cara tá no governo e não tá no governo,
cara.
Ah, do governo Bolsonaro. Deve ser uma
grande brincadeira o que o Nicolas e
Jordi falaram, uma grande brincadeira.
Isso não é sério. Isso não é correto.
Querer fazer Bolsonaro passar homista,
nós não tem vergonha muito tempo do
quadro dele tá na galeria dos
presidentes da república. É um absurdo
que fez em 2022 para ganhar a eleição e
perdeu. Vem faler, vai falar de
barberagem por causa de fake news de
pics com patrocínio das bigte para
atingir 300 milhões. Não tem 300 milhões
de pessoas no mundo que falam português.
Olha isso. Nós estamos aqui com gente
séria. Todo mundo que falou aqui tá
procurando um caminho pro país. Tá
procurando fazer um encontro de contas,
botar as cartas na mesa. Esse tipo de
postura, esse tipo de molecagem de
Nicolas e Jordi que correram do debate,
não vai adiantar. Quem sabe eles
apareçam aqui. Ou só essa gravação no
YouTube. Muit Aí, veja aí, veja aí.
Pronto. Aí, aí, aí, aí entra a mídia. Aí
entra a mídia, tá? Aí entra a mídia aí.
Olha só. Se liga,
se liga que agora entra a mídia.
CNN. Onde é que a gente?
Aí entra a mídia. É muito fácil aumentar
imposto, diz Fernando Hadad em meio em
crise do IOF. Crise,
é muito fácil aumentar imposto, disse
Fernando Hadad. É, é a chamada da [ __ ]
do da reportagem da CN aí. Olha, olha
essa cara de boneco de Ah, eu não vou
aguentar, mano. Eu não vou aguentar. Eu
não vou aguentar. Mas a falta olhando
para baixo porque tem acontecido neste
momento uma troca de acusações na câmara
deas. A gente não pode fugir esse
assunto. Acusações. Acusações. Todo
mundo olhe para cá. Acusações.
Acusações. Ô, o que ele tá fazendo é
molecagem. Moleque é o senhor. Pronto.
Acusações. Acusações. Veja. Acusações.
Acusações. Não foi a [ __ ] lá nos
Estados Unidos do cara que falou que o
presidente dos Estados Unidos faz parte
de uma rede de pedofilia. Não, não.
Acusações. Não. Para de ser moleque,
[ __ ] Tu me faz uma pergunta e sai da
sala. Para de ser mulher. Acusações. Não
podemos deixar de falar de acusações. É,
é, é, é essa situação. Mas o Humberto
sabe o que que é melhor pro Brasil, tá?
Humberto vai salvar o Brasil. Quando ele
chegar lá, é ele que vai salvar o
Brasil. Calma, calma. Quando ele for
ministro da economia, ele que vai salvar
o Brasil. Bate boca na comissão em que o
ministro da fazenda Fernanda Dad está
neste momento. Teve inclusive nessa
audiência Fernanda Dad dizendo que
alguns deputados de oposição fizeram
lecagem. E os de posição. Ô que absurdo.
Ó que absurdo. E aí rebateroam dizendo
que moleque é ele. Realmente cara de
cera do [ __ ] Carlos Jordi,
principalmente Nicolas Ferreira dizendo
que moleque é Fernando Hadade. Por isso
a gente vai para lá. Vamos agora com a
Gabriela Vesga que está lá na audiência
conjunta das comissões de finanças e
tributação. Tá rolando bateb. É isso.
Conta pra gente.
Oi Urib. Pois dei uma saidinha aqui para
atualizar vocês como que tá essa
participação do ministro da Fazenda,
Fernando Hadade nas comissões da Câmara
dos Deputados. Primeiramente para
explicar. Eh, teve uma fala dos
deputados Jordi e também Nicolas
Ferreira acusando, né, o ministro da
Fazenda Fernanda Hadade também, eh,
parlamentares aliados do governo federal
de viverem no mundo de fantasia quando
elencaram acusando de viver no mundo de
fantasia. Acusando. Ai,
que jornalismo podre que a gente tem.
Que jornalismo podre. Podre ali. A
diminuição do desemprego, a a alta, né,
também do salário mínimo. Eles falaram
que vem, encaram o Brasil real, né, que
as pessoas estão lidando ali
diariamente, diretamente com a alta do
preço dos alimentos. Depois disso eles
se retiraram da comissão e aí foi a vez
do ministro da Fazenda, Fernando Hadad,
rebater isso, disse que não dava conta
de discutir com bolsonarista, porque de
fato não dava conta de discutir com
Bolsonaro. Ai, como eu odeio o
jornalismo patético do Brasil brother.
Eles nem tentam esconder, brother. Eles
nem tentam esconder, brother. [ __ ] que
pariu. Eles não continuaram ali, pelo
menos não naquele momento, para até
ouvir o que que o ministro tinha a
responder para eles e que eles não
estavam ali interessados no diálogo e na
construção, né, orçamentária responsável
do país de uma forma geral. Quem
continua lá dentro da comissão é nosso
colega Vitória Queiros, que vai nos
atualizando por aqui. O ministro da
fazenda chegou a dizer que os dois
tiveram ali uma atitude de molex, porque
deixaram a reunião, deixaram ali a
comissão depois de direcionarem essas
palavras pro ministro sem fazer com que
a resposta fosse dada. E aí o Jordi
voltou e chamou o ministro da fazenda,
Fernando Adadoleque. Então tá tendo esse
bate-boco, essa discussão, troca de
acusações por lá por conta troca de
acusações. Muitos acusados, muitos
acusados. Realmente crimes, crimes,
crimes foram ai gente da participação do
ministro da Fazenda nessa comissão
financeira, né? São duas comissões que
escutam neste momento aí, portanto, eh,
essa questão do ministro da fazenda.
Inicialmente, só para explicar para
vocês essa participação do ministro, ele
veio para cá para explicar sobre a
isenção do imposto de renda para quem
ganha até R$ 5.000 e também sobre um
crédito consignado aberto pelo governo
federal para seletistas, né, para
pessoas que têm carteira assinada de uma
forma. Ah, então tem crédito,
tá? Eh, isenção para quem ganha até R$
5.000, tá? no na proposta de reforma
tributária. E aí a crise do IOF, a crise
do IOFA
geral, então prestou ali esclarecimento.
Claro que o assunto do IOF seria um
assunto completamente inevitável para
este momento. Os parlamentares também
elencaram isso. Ele também eh fez
algumas explicações sobre diz que
atualmente no país era muito fácil
aumentar imposto, mas que rever toda ali
a família econômica que era algo
difícil, que era algo que o governo tá
fazendo neste momento. Isso era um, ou
seja, o que ele tá dizendo é exato.
assim, ó, aumentar imposto seria muito
fácil. A questão é que a gente tá
fazendo uma remodulação, que não é uma
coisa fácil, em que para manter ganhos e
e perdas, etc., você tem que tirar
daqui, colocar ali, tirar daqui, colocar
ali. Então, o que ele tava querendo
dizer é que quando você tá entando no
imposto de renda, você tem que buscar
outra receita.
Aí, como é que sai a a manchete da CNN?
Fernando Dadar
imposto.
Imagina Humberto quanto? Imagina se ele
sobrevive 5 semanas para isso aqui.
Imagina se ele sobrevive. Humberto,
Humberto sobrevive cinco semanas disso
aqui. Ele consegue sobreviver cinco
semanas disso aqui.
Eu aposto a minha mão esquerda que ele
não que ele não sobreviveu.
Vocês entendem? Vocês entendem? Eu
aposto a minha mão esquerda que ele não
sobrevive cinco semanas disso aqui.
Estúdios raros de se ver. A gente tem
inclusive o trechinho da fala que
explica exatamente esse trecho que eu
disse e ele explica também que é uma
questão que o atual governo tá colocando
em prática com aquelas medidas
alternativas foram debatidas com o
Congresso Nacional. Vamos acompanhar.
Tem uma grande preocupação com
trajetória da dívida e com resolver essa
questão do déficit público que se tornou
dramático em 2015 com a crise política e
ele não não foi vencido até o presente
momento da maneira mais adequada. Eu eu
acredito que o arcabuso fiscal que
vossas excelências aprovaram tem muitos
méritos, mas ele não resolve todos os
problemas. Ele é um bom desenho, ele é
uma boa arquitetura, ele, na minha
opinião, se nós garantirmos a sua
sustentabilidade no tempo, ele vai
produzir os melhores efeitos para a
economia brasileira, porque ele vai
promover um ajuste não recessivo da
economia. E o senhor sabe o quanto o
Brasil precisa crescer para acomodar as
pressões legítimas da sociedade
brasileira. Então, a maneira correta é
você ir fazendo o ajuste à medida que
você vai abrindo com crescimento, né,
espaço para melhorar a qualidade do
gasto. Você que está com o sen Beleza.
Acabou o vídeo, não foi? Deixa eu ver
aqui. Acho que acabou. Parar. Eu acho
que acabou o vídeo, mas aí aí o Nicolas
volta. Não satisfeito, ele volta. Aí eu
vou mostrar para vocês outra canalice,
tá? Ah, vamos lá. Eu vou mostrar para
vocês outra canalice,
tá? Mostrar para vocês mais uma
canalice. Certo?
Não, tem que acabar o antipetismo. Não
tem conversa. Não tem conversa. tem que
acabar o antipedismo. Eh, para vocês
verem como é que é o mundo real. Vocês t
que enxergar como é que é o mundo real
para depois vocês chegarem assim: "Ah,
não, não sai nem de casa. Sai nem de
casa uma [ __ ] fica em casa, então,
foda-se." Eh, mas olha só, olha, olha
como é que é o mundo real. Então, aí o
menino voltou, né? Aí o menino voltou.
Tem uma ferramenta nesse lugar aí, nesse
nesse circo que se chama questão de
ordem, né? Então, eu quero falar sobre
uma questão de ordem. O que que é uma
questão de ordem? Tem umas coisas que
precisam ser feitas que precisa
interromper aqui no meio do caminho. Eu
não vou esperar a minha vez chegar, eu
precisa interromper para ajustar isso
aqui e depois continua. Ele usa a
questão de ordem que ele quer usar para
fazer outra fala, certo? Não serve para
fazer outra fala questão de ordem, vocês
entendem? Aí ele vai se fazer de vítima
por causa disso, porque ninguém sabe o
que que é questão de ordem no Brasil.
Entendem? Aí, olha só.
Obrigado, deputado Jorge Sola. Deputado
tem questão de ordem artigo, deputado.
Senhor presidente, obrigado. Questão de
ordem com base no artigo 41, inciso 22
comado do artigo 74, inciso so. Senhor
presidente,
senhor presidente, e na minha ausência
aqui, o ministro Hadad falou que tava
respondendo elegantemente as perguntas e
chamando. E aí eu vou continuar
debatendo porque eu vou usar esse
palanque para poder aparecer pra minha
própria base como eu brigo e etc e tal.
Sim, mas e a questão de ordem, meu
querido?
de mulher. Você acha que tem debate
sério com alguém que fala que eu não
posso ter 300 milhões de visualizações
no vídeo porque não tem 300 milhões de
pessoas no mundo que fala português? É
sério? Você acha que pode? Eu já li,
senor presidente,
certo? Aí veja, parece certo pro público
que não sabe, pro público que não sabe,
parece que o presidente
da sessão ele quer vetar o menino de
falar. Ele já falou, ele já usou o
horário dele.
A questão de ordem é é, ó, esse ponto
aqui, ó. Questão de ordem. Eu queria que
tirasse esse texto. Eu queria que Ah,
certo? Entenderam? Aí aí o pessoal, sim,
meu querido, mas qual é a questão de Ah,
então quer dizer que eu não posso falar
mais. Não pode, não pode. Você já falou.
E aí, como o povo brasileiro não sabe de
nada disso, olha, olha a cena que esse
moleque vai fazer.
Não vou abrir
[Risadas]
Vossa Excelência, deputado, já teve o
tempo de fala. Se ele já falou hoje.
Questão de ordem, anuncie a questão de
ordem. Se vocês não for anunciar a
questão de ordem, eu não posso passar a
palavra. O senhor não vai falar,
deputado, não vai falar no berro aqui.
Calma, calma. Vocês não é melhor que os
outros, não. Calma. Certo. Então assim,
é porque os parlamentares sabem, a
população não.
A população não. Aí ele vai falar o que?
O PT que me quis me calar. Você já
falou, você já falou, não ouviu a
resposta, saiu, fez uma questão de
ordem. Que questão de ordem não é para
você abrir réplica. Questão de ordem não
é para abrir réplica.
Só que o povo não sabe disso.
Imagina Humberto aí se ele, né?
Ele ganhava, ele ganhava, ele ganhava.
Questão de ordem. Vênumera questão de
ordem. Se for para falar o que Vossa
Ciência quer falar, eu não vou dar a
palavra porque o Vense já usou e tem
outros escritos não vai mais uma vez de
respeitar o tempo. Eu já concedi a vossa
excelência que estava em 18º que falasse
antes, já foi uma concessão. Agora eu
não vou conceder você é outro tempo de
fala. Se tem. Tá vendo? Ele ele tá ele
tá manipulando o público que não sabe as
regras do regimento da casa. [ __ ]
ninguém sabe essa merda. Calma. Se tiver
questão de ordem é numérica. Se você não
tem respeito, qual é a questão de ordem
numérica? Não, eu quero, eu quero saber
qual a questão de ordem. Não discutos
excelência. Qual o assunto da questão de
ordem?
É essa a questão de ordem, senhor
presidente, qual questão de ordem,
senhor presidente, conseguindo falar,
senhor presidente, pois não, deputado,
eu quero saber qual questão de ordem.
Não, não, por favor. É a questão de
ordem. Eu posso senor presente? Eu fiz a
questão de ordem com base que eu citei
para poder ser, eu já falei para poder
tirar esse artigo. Eu vou eu vou acar a
questão de ordem do deputado, vou
retirar a fala, do ministro e também do
Jordi. Pronto, é para tirar a fala do
ministro da da fala do ministro. Tá bom,
eu vou retirar. Pronto, acabou a questão
de ordem, né? Vamos prosseguir os
debates. Não, eu tenho que falar porque
tem a réplica. Não tem, não tem réplica.
Tréplica. Você não tá na eleição, seu
moleque mentiroso do [ __ ] Aí, quem
vai saber disso? Ninguém. Eu
passo a palavra agora pro deputado Paulo
que é o que está escrito. Deputado Paulo
questão de ordem tirar o pedaço da fala.
Tá bom, a gente tira, tá? Tá pronto.
Então é isso. Próximo inscrito tem 3
minutos.
Deputado Paulo Bilí, que o próximo
inscrito tem 3 minutos.
A próxima escrita. Deputado Paulo não
quer usar a palavra. Por favor, deputado
Paulo Belício, 3 minutos. 3 minutos.
Deputado B, por favor.
Deputado vossa excelência não for falar,
eu vou passar o próximo deputado. O
próximo deputado Bel não quer usar a
palavra palavra a palavra. Pode falar
deputado Belins pediria ao deputado L
que deixasse o deputado plenário já está
liberado deputado tem 3 minutos deputado
já está não adianta o senhor o senhor tá
se apquenando deputado, deputado com a
palavra deputado senor o senhor não
consegue conduzão.
Você não consegue conduzir? Depoham
depoham. Ele não consegue conduzir
é o mínimo, deputado, eu vou passar pro
próximo líder.
Não adianta, pessoal, não adianta, não
vai passar porque ele tem o direito de
falar. Tem que deixar o menino falar.
Não tem não. Que [ __ ]
não vai ser na Não vai ser no berro.
Deputado ministro, você quer falar da
palavra? Você
olha, desse jeito, desse jeito eu vou
dispensar o ministro.
Vossa quer escutar.
Vamos lá, pessoal. Ou nós, ou nós vamos
seguir ou nós vamos seguir a ordem dos
deputados ou eu vou ter que interromper
a reunião. Eu e o deputado. Deputado
Vinícius, vossa exelência tem 3 minutos.
3 minutos. Já está, já está. Pode falar.
3 minutos. Pois não, deputado. Eles
querem ganhar no grito. Querem ganhar no
grito. Vamos lá, deputado. Eles não têm
argumentos. Querem ganhar no grito. Se o
deputado Bilis não quer falar, eu passo
pra próxima, deputado. Não é [ __ ]
Ele vai fala, meu filho. Fala mesmo.
Quer ganhar do grito. Quero ganhar do
que, velho. Vai, fala, fala, fala, fala,
meu filho.
Deputado Rauli, que é líder tem quantos
minutos?
Deputado Rauli vai falar pela liderança.
7 minutos. Deputado Raul, senhor
presidente, inscrito. Deputado eu estou
inscrito. Presente, deputado Raulit,
hein. Eu estou inscrito. Tá vendo a voz
do cara? Caro,
presidente Rogério. Pois não, deputado
Raul, vossa excelência tem 7 minutos.
Presidente Rogério Raul, já está.
Presente.
A palavra para mim aqui, senhor
presidente. Olha, com base em que os
deputados não permitem, que a
presidência dirija o trabalho, eu não
posso pedir a segurança para retirar os
deputados baderneiros aqui de dentro.
Então eu vou eu vou ter que encerrar a
sessão para que os baderneiros não
fiquem fazendo baderna na reunião. Não
são membros da comissão. Deputado Rauli,
os caras não são nem membros da
comissão. Então os caras não são, eles
não deviam nem estar na sala, eles não
são nem membros da comissão.
Aí eles atravancam o negócio, manda o
cara embora. está fugindo do debate.
Está fugindo do debate. Eu vou pedir, eu
vou pedir desculpa a Vossa Excelência,
mas os paterneiros conseguiram terminar
a reunião. A reunião está encerrada e
nós vamos liberar o ministro Rad após as
paternas dos bolsonaristas. Se era isso
que conseguiram, tá colocado. Deputado
Rauli, na próxima reunião a gente passa
pro senhor a palavra. Eu vou considerar
encerrada a reunião, que é o único
jeito.
Não tem condições de continuar a reunião
com esses gritos.
Ó, segue gritando, ó. Seguem gritando,
ó. Você consegue ver os três aqui no
meio aqui gritando, ó. Ó. Se Vossa tá
vendo são quatro aqui, os quatro aqui
gritando. Excelências permitir a reunião
continuar é o deputado agora Rauli está
com a palavra, mas se vosselências não
permite você obrigado a encerrar.
Eu acho que é o que queriam, né?
Era o que eles queriam. Era o que eles
queriam.
Já dei, já dei. Vou deixar falar, já
dei, já dei. Já questão de ordem não é
réplica, [ __ ]
Eu fui se ele ficar já respondi questão
de ordem para ele. Falou, já dei questão
de ordem para ele quer retirar o termo
retire agora o el boca. Questão de
ordem, retira o termo. Retirei. Ele quer
continuar falando. Não tem réplica.
[ __ ] vou continuar
ou ele sucede fal não vou dar um minuto.
Não, eu vou dar posso voltar falar. Vou
voltar pro belí. Não, não. Eu volto pro
questão de ord. Não vou dar mais, por
favor. Se o belí quer falar, eu volto
com a reunião. Pera aí. Se o belo quer
falar, ele volta. Senão eu vou encerrar.
Pronto. Você quer bis falar não. Senão
eu vou encerrar na gritaria. Eu não vou
fazer. Por favor, não, não vou a
palavra. Olha deputado, nós podemos
voltar à reunião. Se não houver baderno
aqui na reunião, eu passo, ó, ó, vossa
excelência fix sossegado. Ou eu vou
pedir para retirar vossa exelência daqui
não tem condições. O próximo orador
inscrito é o deputado Bilinski. Vossa
exelência tem 3 minutos. Se não quiser
falar, eu vou passar pro próximo Raul. 3
minutos. Bem, como o o Não, não tem
jeito, não querem fazer já tô calmo. Tá
aqui para responder.
Tem quer falar? Olha, a deputada Carol
de Tô que quer falar, vários querem
falar, mas como tem três deputados que
não querem deixar ninguém falar, eu não
posso continuar a reunião. Está
encerrada a reunião. O ministro, eu peço
desculpa, ministro pela atitude desses
deputados que vieram aqui para fazer
baderna, que é exatamente o que eles
sempre tentam fazer. Então, nesse caso,
está encerrada a reunião, o ministro
está dispensado.
Aí começaram a gritar: "Fujão, fujão,
fujam".
Ai que [ __ ] que pariu. Que [ __ ] que
pariu. Que [ __ ] que pariu. Aí veja só.
Não acabou. Não acabou não. Não acabou
não. Vocês estão indo embora por quê?
Acabou não. Acabou não. Ainda tem mais.
Ainda tem mais sacanagem.
Ainda tem mais sacanagem. Calma que
ainda tem mais sacanagem.
provisória só entra em vigor em 2026 e
não neste ano. A proposta inclui
mudanças no imposto de renda sobre
títulos, maior cobrança em apostas, mais
bets e ajustes nas alíquotas para
empresas e bancos. Nosso reporter Carol
Rosito tem os detalhes direto de
Brasília. Boa noite, Carol.
Oi, Márcio. Boa noite para você. Boa
noite a todos. O ministro Fernando
Hadade disse hoje, né, durante a
audiência na Comissão de Finanças e
Tributação, essa audiência foi bastante
tumultuada, mas antes de toda a
confusão, ele conseguiu dar alguns
detalhes sobre essa expectativa da
medida provisória, disse que ela não
deve ter um efeito imediato, né, que o
efeito mesmo deve acontecer a partir de
2026, o que tranquiliza de certa forma a
base governista de que vai haver um
tempo aí mais elástico para uma eventual
negociação. Agora, basicamente, porque
também essa medida tem um prazo de
novenentena que vai ter que ser
cumprido, né, de acordo ali com as
propostas que foram apresentadas,
criação de impostos, tudo exige um um
cumprimento aí de pelo menos 90 dias
para as instituições financeiras
começarem a aplicar esses impostos. Além
disso, medida provisória sempre tem um
prazo de 120 dias para ser discutida
aqui pelo Congresso Nacional. No meio do
caminho, muita coisa pode ser
modificada. Então, dentro desse cenário
aí, o ministro Fernando Hadad fez essa
declaração dentro da comissão hoje. O
ministro que tocou, né, Márcio, de certa
forma, abrir mão de parte do decreto que
trata sobre porque ele achou muito
interessante, o Diogo perguntou por que
que a gente tá referenciando tanto o
BTO, porque ele achou muito interessante
depois de ter entrado do PC do B, depois
de ter entrado do PC do B para se
candidatar de ah, como eu sou
independente, né? Como eu sou
independente. Ô meu Deus, como eu sou
independente aí, ou seja, como eu sou
escravo do meu público, né? Como eu sou
independente. Como eu sou independente.
Então eu tenho que dizer aqui para todo
mundo, absolutamente do nada, do nada
que se o AAD for candidato à presidência
da República, eu não saio de casa para
votar nele em qualquer, pode vir
qualquer um desses caras. O que se não,
o que não se percebe é que o seguinte,
se o, o, o PT ganha com Hadád, é esse
recu todo. Quem tá dentro do governo,
como eu tava mostrando para vocês, vocês
vocês vão ver outras coisas aqui. União
Brasil, o PP, o Ciro seria a mesma
coisa, tá? O Ciro tentou cavar o o
vice-presidente da República de agora.
Ele tentou não, então tem mais de um ano
que ele falou isso. Eu achei que ele
virou uma pessoa adulta, né? Né? Tá, ele
não falou o negócio, ah, eu quero jogar
videogame com controle ON e não sei o
que e conversa mole, ai como eu sou
adulto e etc e tal. Aí, aí eu achei,
[ __ ] finalmente, né? Finalmente, né?
Vai parar de de baixa cabeça para
público de N Cavedetim, né? E
finalmente. Finalmente. Mas ele soltou
essa totalmente de graça em público. Ah,
se o presidente, se o senhor Hadad vier
pra presidência da República, se ele
vier pra presidência da República, eu
não saio nem de casa. Tá sinalizando o
que essa [ __ ] Tá sinalizando o quê?
Aí, presta atenção. E ele tinha falado
essa que tinha o Tarciso na jogada, não
foi? Tinha o Tarciso na jogada, não
tinha isso. Ciro subiu com a MBL. O Ciro
subiu com o MBL. Bem lembrado, Eduardo.
Ciro subiu com a MBL e o Ciro procurou o
vice-presidente da República atual para
ser vice dele, certo? Para ser vice
dele.
Então veja, né? Você passa daquela fase
de adolescente, você fala para todo
mundo que não vai jogar mais com
videogame, com controle e mete uma [ __ ]
dessa em público. Mete uma [ __ ] dessa
em público. Porque veja, supondo que o
Hadad venha e ele vem para primeiro
turno, segundo turno e ganha, etc e tal.
Se ele vem, vai ser esse mesmo, esse
mesmo governo recuado aí de bosta. Se a
gente não mudar o Congresso Nacional,
que importante é o Congresso Nacional.
Agora imagina se o se o se o presidente
é o Tarciso Imagina se o presidente
Tarciso
não vai ser um governo de centro
esquerda para a direita, vai ser um
governo totalmente de direita.
Não vai ter PT, não vai ter PSB, não vai
ter PCDB, não vai ter [ __ ] nenhuma. Não
vai ter [ __ ] nenhuma.
Mas tudo bem. Veja, a questão não se
decide na presidência da República, o
problema é a sinalização.
Ah, esses aqui é que são do mal, viu,
gente? Esse é o problema. É a
sinalização. Esses aqui que são do mal,
ó. Esses aí que são do mal. Esse é o
problema.
Bom, muito obrigado, Showzão. Um beijo
no seu coração, tá? Muito obrigado pela
sua consideração. Vamos lá. Vamos
continuar sobre o aumento do IO para
fazer essa calibragem, apresentando um
plano alternativo que vem sendo
discutido nos últimos dias envolvendo a
cúpula do Congresso, líderes,
partidáidade. O próprio presidente Lula
também se envolveu bastante nessas
discussões para tentar evitar a
resistência. Mesmo assim, o texto não
chegou ainda oficialmente. Vocês falavam
sobre essa expectativa da medida
provisória. Anteriormente poderia chegar
ainda ontem, hoje o dia já acabou e nada
dela ser publicada, então muito
provavelmente ficará para quinta-feira
ou até o fim da semana. Mas basicamente
o texto traz como alternativas, por
exemplo, taxar, aumentar a taxação de
bets, né? Aumentando de 12. Não, o o
Tarciso é o é o é o é o leve, né? Mas tá
o o do Goiás tá vindo, né? O do Goiás tá
vindo. Do Goiás é muito pior. O do Goiás
é quatro freio arreado, né? O do Goiás é
muito pior. O Tarciso é o Tarciso ainda
é leve, né? O Tarciso ainda é o leve.
12% para 18% também fala sobre o fim da
isenção de imposto de renda sobre
títulos de renda fixa hoje isento. Então
as LCAS LCI que vocês falaram bastante
também com um tributo em 5% elevar a
lista do JCP de 15 para 20%. Um texto
que não chegou oficialmente aqui, mas já
vem trazendo resistência. Oição marcando
um posicionamento bem claro de que vai
votar contra a medida da provisória, mas
hoje também ganhando apoio e contrário
aí de partidos que estão na base aliada,
como União e o PP também dizendo que são
contra aumento de impostos para
conseguir garantir a arrecadação do
governo, né? Esperavam medidas mais
robustas com corte de gastos. O ministro
Fernando Adad inclusive chegou a rebater
críticas op. O camarada tá dizendo que
tava sendo irônico, Luís, né? Eh, mas
ainda é o leve, viu? Porque se vier o do
o do do Goiás é pior, meu querido. O do
Goiás ainda é pior do que ele, tá? do
Goiás ainda é pior do que ele. Você
estão dizendo que a ideia do governo não
é esse tipo de aumento, mas sim garantir
a meta fiscal. Volto com você. Sua conta
de energia só aumenta? Ninguém merece,
né? Pronto. Agora a reportagem da moça.
Agora agora. Ó, calma que não acabou.
Vocês estão Ah, não, calma. Vocês estão
nervoso? Acabou. Não, acabou não. Acabou
não. Agora vem a explicação do rapaz.
Não, pera aí. Primeiro vamos colocar o
Aí todo mundo começou a atacar o Hadad.
é um descompensado. Chamou ele de
moleque, é um descompensado. Aí ele vai
explicar, né? Aí o que que, né? Um monte
de coisa na cara dele. Considero
desrespeitoso saírem da audiência antes
da minha resposta. Aí o que que vão
falar em cima dessa reportagem? Ah,
frouxo.
Ai, meu Deus. Vai ficar chorando, né?
Isso que eu vou falar dele. Vai lá. Eu
eu considero da TV câ
eu considero
agora. Pronto, tô dizendo assim, é muit
eu considero um desrespeito muito grande
a pessoa se dispor a vir ao parlamento,
tanto à Câmara como ao Senado, sempre
com muita disposição, sempre com todo o
interesse esclarecer, a pessoa faz uma
pergunta, vomita uma porção de números
errados sobre a economia e ele
simplesmente sai, sai da sala antes da
de ouvir. É, o tal do Turdal foi o Wat,
né? Ele falou que ele precisava falar na
frente da câmera, virou e foi embora. A
resposta. Então, qual qual é o objetivo
de uma de uma comissão como de uma
reunião como essa? Não é esclarecer a
opinião pública do que tá acontecendo.
Então, toda vez com deputado. Ou seja, o
objetivo é esclarecer a opinião pública.
Para isso que serve. Vamos discutir,
vamos conversar. O que que os caras
fazem? Ofendem, dedo na cara, não sei o
quê, lacração, corte no TikTok,
WhatsApp.
Como é que tu governa assimando nas suas
redes sociais? Desrespeito ao ministro,
como já aconteceu com a Marina hoje
comigo, faz a pergunta, fala o que quer,
insinua coisas e simplesmente vai embora
antes do do ministro de estado
responder. Nós nunca desrespeitamos. É
como se eu, é como se eu fizesse,
imagina se eu fizesse o oposto, alguém
me fizesse uma pergunta e eu fosse
embora sem responder. Todo mundo ia
dizer: "Pô, o ministro veio aqui, uma
pessoa fez uma pergunta, ele foi embora
sem responder. Agora, por que que uma
pessoa faz uma pergunta e não espera a
resposta, depois sai? Eu sei que as
pessoas têm outro compromisso, é um
direito delas eh deixar fazer as
perguntas, ouvir e sair eh do plenário.
Aí, beleza, essa foi a resposta daad.
Agora, presta atenção, presta atenção
que não acabou, não acabou. Vocês estão
muito ó, agora vem cá, vem cá. Agora
vem, agora vem, hein? Parlamentar, o
senhor tentou explicar para Fernanda
Hadad exatamente o que aconteceu, que o
senhor teve que se ausentar por uma
outra votação ou por uma outra audiência
ou não deu tempo?
Ó, como é que ele levanta a bola. Ó como
é que ele levanta a bola. Eu não pude
eh, eu iria esclarecer tudo isso na
minha fala, só que quando eu fiz a
questão de ordem, estava falando,
óbvio, já comecei já rebatendo os
argumentos dele e não era para você
fazer outra fala, [ __ ] Questão de
ordem não é para isso.
E o presidente do PT simplesmente me
impediu de falar e quero deixar que é, o
presidente do PT impediu porque ele é
autoritário, né? Estamos numa ditadura.
Ah não, mano. Ah não, brother. Que bem
claro, até para quem talvez não concorde
comigo, eh, eu defendo a questão de
ordem, mesmo que a pessoa seja de
direita. Eu defendo a questão de ordem
de todo mundo, de direita, de esquerda,
de centro, porque eu sou muito poderado.
Questão de ordem não é para você ganhar
réplica.
Ai, [ __ ] é muito mentiroso, filho da
[ __ ] Brother, de esquerda, de centro,
afinal de contas é um instrumento
regimental. Então, qual é o medo que
eles têm de eu falar durante 3 minutos?
É porque você não ganha uma réplica,
[ __ ]
Porque eles sabem que eu tenho alcance,
eles sabem que eu vou falar a verdade
sobre realmente o que ele falou. Ele
falou diversas mentiras que eu ia
rebater, mas agora foi um convite e a
pode ter certeza que agora a gente vai
trabalhar para poder convocá-lo. Espero
que dessa vez paraá-lo aparecer de novo
para eu dizer que este país não funciona
porque você viu o mercado, [ __ ]
velho. [ __ ] [ __ ] Imagina, hein,
o Humberto aqui diante dessa coisa, como
ele ia aguentar para [ __ ] com a mídia
toda contra, com ele é que ia fazer, ele
ele é que é bravo. Ele é brabo para
[ __ ] Ele é brabo, brabaço,
brabudo,
brabição,
brabidade, brabidade,
braência,
brabência.
Iof, deixa eu ver mais um aqui, tá? Iof,
ou seja, o tema é super simples, pô. O
tema, esse, esse tema que a gente tá há
uma hora discutindo aqui, ele é assim:
vocês amarram o governo dizendo tem que
ter equilíbrio fiscal, beleza? Então eu
vou reduzir impostos, vou reduzir que
impostos que eu vou reduzir? Eu vou
isentar até 5.000. Quantas Quantas
pessoas aqui ganham menos que 5.000?
Desses 300 que estão online, quantos que
ganham menos que 5.000? Menos que 5.000.
Pois bem, todos vocês vão ser
beneficiados com imposto de renda,
isenção de imposto de renda abaixo de
5.000, certo? Vocês vão ser beneficiados
com imposto de renda.
zero
para fazer isso, para fazer isso, para
beneficiar,
sei lá, 80% da população,
para fazer isso, para compensar isso,
para compensar isso, eu vou fazer o
seguinte, eu vou aumentar o IOF, que é
um imposto de transição financeira. É
isso. É, é, esse é o tema. Esse é o
tema.
Ele só quer aumentar os impão. É
literalmente o contrário. É literalmente
o contrário. Só que como tem essa regra
fiscal, é esse o tema. Vocês entenderam
que o tema é bem simples. Vocês Vocês
conseguiram entender que o tema é
simples? E aí a crise do IOF. Crise do
IOF. Tá, o tema é simples, né? Vocês
perceberam, né? Agora, olha só.
Ai, União Brasil.
Base de apoio do governo, né? Base de
apoio do governo.
Vamos lá.
Vamos de TV Senado mesmo, né? Aqui,
aqui, aqui, aqui, ó. Vamos de CNN. A
boa, boa, boa mesmo é a CNN. Preciso
ver. Vamos lá. Relação do governo. Pedro
já tava meio, né? Ruim com Centão. O IOF
acaba azedando de vez essa relação. O
que que você apurou sobre como é que vai
ficar a situação dos partidos que fazem
parte da esplanada dos ministérios? Boa
noite, Juliana. Boa noite a todos. Bom,
ontem aconteceu uma entrevista coletiva
com a participação dos principais
líderes da Federação União Brasil e
Progressistas. Ambos partidos têm vaga
na estada dos ministérios no primeiro
escalão, cargos importantes que agora
estão em cheque. Eles anunciaram ontem
um fechamento de questão contra a medida
provisória apresentada. Não, não estão
em cheque. São eles que escolheram.
São eles estão em cheque. Estão em
cheque. Estão sendo ameaçados, né? Estão
sendo ameaçados, né? CNN.
os cara, os caras que estão querendo
sair
e colocado no dia oficial dessa
quarta-feira apresentada na noite de
ontem. Fechamento de questão é quando a
bancada vota conjuntamente ali sem
nenhum voto de incidente em relação a
alguma matéria. É um sinal que bota em
questionamento como é que vai ficar a
relação do governo com esse partido que
é um dos mais importantes da base do
presidente Lula. Uma votação fundamental
imprescindível que o presidente não
conta com isso. Vou conversar com o
deputado Mendonça Filho, que é
vice-líder da oposição, ela da União
Brasil de Pernambuco e ele falou o
seguinte a que a a questão dos impostos
é uma questão para União Brasil já
pacificada desde a fundação do partido
da federação e desde a criação do União
Brasil. na verdade, como se fundiu com o
PSL, disse que essa decisão de ontem,
essa entrevista coletiva, no qual foi
anunciado o fechamento de questão, foi
um sinal claro de que o próximo passo é
um rompimento formal da federação com o
governo federal. Isso naturalmente,
segundo ele, vai se traduzir em janeiro
de 2026, quando vai acontecer a
formalização da federação no desembarque
de todos os ministros da União Brasil.
Em janeiro de 2026, vai acontecer uma
espécie de convenção e vai sacramentar a
união dessas duas legendas que vão que
vai culminar na formação do maior bloco
partidário do Congresso Nacional e da
maior força política das eleições de
2026. Os Mas relaxa, gente, tá tá tudo
certo. A a gente que não faz um
vereador, relaxa que o cara do o cara o
cara que entrou agora no PCDB vai salvar
o Brasil, tá?
Relaxa, vai ser ódio. Vai ser ódio.
Ministros do União Brasil que estão nas
panas dos ministérios insistem em dizer
que o partido ainda tem uma maioria
favorável ao presidente Lula e que
existe margem de manobra para que eles
consigam virar esse jogo e apoiar o
presidente, mas isso se torna cada vez
mais difícil. Conversei também com o
governador de Goiás, Ronaldo Caiado, que
tá em campanha viajando pelo Brasil, já
se lançou formalmente. É, é esse aí que
eu tava falando que é pior do que o
Tarcis, tá? Esse aí é pior do que o
Tacis, tá? pré-candidato e foi na mesma
linha do Mendonça Filho. Ele acredita
Ronaldo Caio que é questão de tempo para
que a federação rompa definitivamente
com o presidente. Para concluir ainda
segundo Mendonça Filho, essa questão do
aumento de impostos somado a baixa
popularidade do governo afasta a
possibilidade de uma aliança no ano que
vem.
Mas a questão é é o é o acordo
internacional do [ __ ] que ninguém
liga que inclusive beneficia essa
galera, né? Que inclusive beneficia essa
galera que tá dizendo que vai romper com
verd, né?
O jogo é bem mais, vocês estão vendo que
o jogo é bem mais sacana nessa, nesse
mundo parlamentar do que do que do que
parece, né? Vamos ver o que que eles
disseram. Vamos ver. Eu não vi não.
Vamos ver. Primeiro anúncio da nossa
federação União Brasil. Eh, um tema
muito importante do Brasil. Todo nosso
conjunto de parlamentares, senadores,
executivos do PP, executivo da União. Eu
vou fazer esse anúncio que a gente com
muito cuidado eh elaborou. Em seguida, a
gente vai abrir a palavra para vocês.
Vou abrir auxílio para eles fazer uma
fala e em seguida cresce. Contas
públicas não é só tirar impostos, é
importar desperdícios urgente. A
escalada de desequilíbrio fiscal criada
pelo atual governo entrou na rota sem
saída. A cada no longo do orçamento o
governo sobrecarrega a sociedade e os
que mais produzem com impostos.
Depois gastos cara tão no governo,
velho. É intancável essa [ __ ] Eles
estão no governo, tá ligado?
Aí faz tudo que quer, pressiona o
governo, pressiona o governo, depois
sai. Não, olha, veja bem, veja bem, está
intancável, tá intancável. Agora que
está acabando o quarto ano do governo,
está inadmissível, porque assim, é muita
gastância, é muita gastância, é muito
controle fiscal,
gasta mais e mais e volta com mais
impostos. Hum. E esse ciclo de taxação
sem fim só aumenta e o Brasil real só
perde. E o Brasil real, né? As
profundezas lá você não vê lá no no
mercadinho da dona Neymar.
É esse o jogo que é jogado, tá? Esses
caras tão no governo.
Tão no governo, certo? E aí eu falo,
vocês estão aí, eu tô falando: "Extrema
esquerda, burra do [ __ ] vocês estão
batendo no inimigo errado." Vocês
entendem? Vocês entendem agora o que eu
quero dizer?
O cara é base do governo. Vocês estão
batendo no inimigo errado. Vocês
entendem?
Vocês entendem?
Vocês entendem o que eu tô tentando
dizer?
Vocês percebem disso aqui tudo que eu
quero dizer quando eu tô dizendo que
vocês estão batendo no inimigo? É porque
vocês aprenderam. É porque vocês
aprenderam com a [ __ ] do psicanalista.
Você discorda que você é burro para
[ __ ] porque vocês porque vocês
aprenderam com psicanalista.
Vocês não acompanham essas votações.
Acompanham. Vocês acompanham o Congresso
Nacional? Não. Você acompanham o
youtuber. Eu tô ligado, né, de vocês.
Você sabe o que que eu tô falando
verdade. Ah, mas eu discordo. Você
acompanha essa merda?
Você sabe quem são os caras? Você sabe
citar o nome desses cara? Vocês não
acompanham.
Certo? Não acompanh. Vocês não
acompanham essa [ __ ] E não adianta vir
com choro. Ah, veja bem, veja bem, você
está fazendo sucesso porque tá falando
isso? Não tô, não tô, seus mentiroso,
filho da [ __ ] Mentiroso, filho da [ __ ]
Vou mostrar para você aqui, ó. Não tô.
Eu não ganho [ __ ] nenhuma com isso. Eu
me fodo. Eu fico com cabelo branco. Eu
perco amigo. Vamos se [ __ ] tá? suas
[ __ ] de youtuber do [ __ ] Olha os
vídeos que eu faço aqui, ó. 2.000, 3.000
e etc. Quando eu tava pagando pau pro
Jones lá, ó, 6.000 e tanto. É muito mais
fácil a vida de rebocado do Humberto,
tá? Muito mais fácil, certo? Bem mais
fácil ficar sendo rebocado falando: "O
web comunismo tá todo certo, tá todo
certo? É assim que a gente mantém
visualização alta. Bando de mentiroso,
filho da [ __ ] Tá, seus putinhas de
youtuber, filho da [ __ ] mentiroso,
bando de canalha do [ __ ] Certo? Você
só sabe pressionar assim: "Ah, veja bem,
veja bem, ele está falando isso porque
ele quer ganhar dinheiro." Toda vez é
isso. Toda vez é isso. Toda vez que
vocês falam, eu fico com mais vontade de
voltar. Vocês são muito cretinos.
Vocês são muito cretino. Vocês são muito
cretino.
É bem mais fácil ser vaalo do web
comunismo, ó, no né? Bem mais fácil, ó.
Bem mais fácil. Tá bem mais fácil. Só
que tá errado.
Só que tá errado.
Fano de cretino do [ __ ]