---
date: "2021-09-25"
title: > 
    Rushando Tucídides V: O início da 1ª Fase da Guerra
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=ynDLgR_nReM)G1
e
tchau tchau
tchau tchau tchau
[Música]
churi churin
Chun E aí meus amigos como é que vocês
estão vocês estão bem Eu espero que
vocês estejam bem vou usar hoje que eu
vou fazer o vídeo que eu desejo que seja
o maior vídeo do canal o vídeo mais
longo do canal a
meu objetivo é terminar pelo menos o
livro Um dos cids certo da Guerra do
Peloponeso Mas se a gente tiver com
muita força do coração a gente vai até o
livro quinto eu acho improvável né o que
eu queria fazer em tese era terminar a
guerra islâmica que é a primeira fase da
Guerra do Peloponeso que guerra que da
Mika se refere o nome o nome de aqui
Dame a série ao de arca de Esparta um
dos de arcas de Esparta a época é certo
que é um período de dez anos de batalha
a gente começou a Lê a história da
Guerra do Peloponeso e a gente viu que o
primeiro embate segundo contam por aí
segundo desisto assim né não se diz qual
é a razão da causa da Guerra por que
Atenas cresceu demais e estava podendo
abalar as estruturas sociopolíticas e
ambientais Caracas quebrou quebrou o
negócio aqui velho o vidrinho aqui Que
vacilo Ah
E aí a ele diz o seguinte não mas outras
pessoas dão outras a
eles vão outras causas para as guerras e
diz por exemplo a ele começa acertar aí
vamos lá já pertence já pertence que a
gente não vai rolar hoje não vamos bater
só vamo pro virou para o outro para o
mapa é bom para conhecer um pouco do
mapa né porque sem mapa realmente fica
difícil deixa eu pegar aqui jogar vocês
pra cá então dessa maneira o texto que a
gente levo
[Música]
e o texto que a gente leu ele foi até
aqui certo dessa maneira então Costa
cera levou vantagem na guerra com os
Coríntios e as Naus atenienses se
retiraram de lá Este foi o primeiro
motivo em que se fundamentaram os
Coríntios para guerra contra os
atenienses que haviam combatido Contra
Eles ao lado dos cochilos durante a
trégua certo então havia uma uma trégua
entre peloponnese os e acos E aí atticus
são Democratas né tem que elas turminha
falou que que a democracia e tal e aí a
o primeiro embate é esse de costa Então
vamos colocar o mapa aqui rapidamente só
para deixar filé do boi em short
arquinho mapa vamos ver o mapa do da
Wikipedia mapa a gente pode usar o
YouTube né a gente pode usar o YouTube
que eu já colei as os links dos mapas
vai fazer eu posso passar o link do mato
para você se você quiser acompanhar o
seu computador né vem aqui o
piriri pororó muitas blá blá lisons
deixa eu ver aqui deixa eu ver aqui
pronto Guerra do Peloponeso um cheiro
Pará e você quer dar uma guerra peste
Fica não eu quero do império e apenas
também não eu quero o três fases também
não é o último último link e ela
peloponesa ai meu Deus mas esse aqui tá
em alemão O meu Deus é o meu Deus meu
Deus meu Deus o
único que eu queria no daqui mapa Guerra
do Peloponeso
só ouvir o outro não vai embora não o
jogo mal começou
quem
[Música]
é e cima assim deixa eu jogar ele para
cá para vocês verem o mapa Oi
e eu vou jogar
um
lugar nenhum vocês acham mapa aí eu vou
jogar Vou jogar que eu sou bonzinho eu
sou muito bonzinho eu vou jogar aqui o
mapa para vocês
e
aqui
pronto Então veja
e deixa eu colocar uns crime pois crime
to scream Então tá veja esse mapa é de
431 aqueles eventos que a gente falava
sobre Icó Cera foi de
435 a433 qualquer coisa assim tem um
detalhe no nos dados do ano a grego que
o ano lá é como é confuso vamos lá deixa
eu ver você entende que o nosso ano em
relação as estações climáticas do ano é
diferente a quem tá lá no hemisfério
norte
nosso ano é um pouquinho diferente né
negócio de inverno verão é um pouquinho
diferente para quem tá no hemisfério
norte do planeta Terra A pois bem
e
lá na Grécia
era parecido com a gente no ponto de
vista climático porque o ano deles
começava no meio do ano como é diferente
lá no Hemisfério Norte o clima fica meio
parecido com o nosso aprender a viagem
na maionese aqui mas isso dá uma
dificuldade porque quando ele fala no
ano x a gente não sabe se isso aconteceu
no início do ano ou se no final do ano e
se for no final do ano para o nosso
calendário e no outro ano a é porque o
ano deles é interseccionado com o nosso
entendeu então no calendário a Cristão a
coisa é aqui e no calendário grego para
coisar aqui aí quando ele fala foi nesse
ano a gente não sabe se foi nesse no
calendário cristão você não foi no
próximo no calendário Cristão é fácil de
entender assim né Eu com a imagem fica
mais tranquilo tá bom então mais ou
menos por volta de 435 mais ou menos por
volta de 433 da essa onda concor cera
esse mapa aqui é de 430 e quando é o
estágio A Batalha certo então a Guerra
do Peloponeso
começa a começa em 431 eu seja Kors era
antes lembra que considera neutra ela
era neutra e ela se transforma em aliada
de apenas nessa discussão que acaba aqui
ó que acaba exatamente aqui ó nesse
parágrafo que eu não vou saber colocar
aparelho 55 então isso O que acontece
com a cera neutra né de tudo e ela vira
aliada ateniense a partir do parágrafo
neste momento aqui neste momento aqui do
texto não é 431 é antes um pouco é antes
um pouco você vai ver aqui ó tá vendo
potideia ponte ideia fica na
tartaruguito também não passar bonita
Então essa é a tartaruga Rita no braço
direito tá sério bonita fica Porto ideia
que era uma colônia de Corinto a segunda
questão que Atenas vai ter com
Peloponeso por causa de Corinto o porto
Ficou bravinha com apenas ter suportado
após ter ajudado a costa a resistiram ao
a invasão então ela vai agora tentar
pegar outra colônia dela é outra que era
colônia dela influenciada a política
interna para que deem um golpe aqui
internamente e esse grupo que tomou o
poder aqui afaste apenas da faixa porque
ideia de apenas tirando uma colônia de
apenas portanto Colônia não uma uma uma
base do império ateniense tá tudo isso
aqui é base do império ateniense nós já
conversamos algumas vezes para explicar
por que isso é base do império ateniense
certo muito tranquilo a gente entender
os peças estavam no império aqui do lado
o imbecil lá da do Lídio Crécio da Lídia
né o o imperador da Lídia e criou moeda
cunhada invadiu o Império Persa toma um
pau e perde Sales O que significa que
isso tudo aqui isso tudo aqui não é e da
administração era do império todos esses
gregos aqui que ficava aquele as
pontinhas eram do império Lídio fazer um
parte do império único quando o i*****
lá do Clash faz bosta o Sírio tomate
aqui e isso aqui virem para o peça então
eles só trocam de senhores e fica tudo
bem até o i***** em um elemento que era
do império Lídio fazer parte das raízes
de poder só que era grego né um
governante local grego do império peça
Ele Decide atacar naxus Quando Ele
Decide atacar Arcos da ruim para ele dar
ruim para ele ir aí para ele não perder
o poder ele se junta com a galera que ia
pagar Sales ele ataca sabe quando ele
faz isso aqui é certo que a capital da
lide portanto a capital da sátrapa que
era Peça agora né ele ataca sátrapa e em
Thomas através de cozinha só que aí
depois ele perde em vinho e quem auxilia
essa essa coisa aqui são os atenienses
também não que apenas
e era tri ensinam os caras na ilha da
gigantesca aqui e aí o que acontece é
que Daryl Imperador peça retaliar
retalha dentro da por cima Manda uma
guarnição ele não é uma galera vai à
tarde aqui por cima dos pés e a parte
aqui por baixo dela que possível para no
meio do caminho inclusive e cai numa
coisa aqui de uma tempestade que daqui e
derruba todos os barcos ele e acaba com
a investida e aqui por baixo ele ataca e
devasta erétria é ele não os peças e aí
eles chegam aqui na praia de maratona ou
seja na Ática e efetivamente em Atena né
não na cidade de Athenas na cidade
murada de Athenas mais na região
política de atenção é ali chega aqui em
maratona só que na hora que desembarca
em maratona em 484 190 Ele toma um pau e
vai embora dez anos apenas depois dez
anos depois chefes Faz aquela invasão
que acontece nos filmes lá de herói
bosta que vocês assim ele e aqui e aí
seria chest pessoalmente não teria ainda
ele vem aqui e a Imperador perto da
época Herdeiro do Trono Dario aí ele vem
por aqui vem aqui vem aqui vem aqui vem
aqui vem aqui vem aqui vem aqui vem para
aqui e isso os peloponnese junto com a
beócia e apenas decidirem fazer essa
resistência eles se juntam acha que
ganhou uma unidade política para se
defender dessa invasão Persa e ela vem
vem vem aqui toma toma um pau os gregos
são um pau aqui na batalha quer um
termópilas né que fica aqui ou a
pontinha aqui e ficava no Estreito de
ormuz montans aliás seria legal mostrar
até no mapa onde fica né eu não quis
isso aí né a
Google Maps
eu
vou mostrar para você Onde fica as
termópilas que eu mostrei ainda né
o termo lilás
E aí
Tá certo isso a época ficava colado com
Marta ser tomar era mais afundado um
pouquinho aqui deixa eu mostrar como
relevo que fica mais legal
Tá
certo então isso aqui era um pouco mais
a
aprochegado o mar é um pouco mais
aprochegado e aí os caras da o exército
do o exército
eu peço para sair por aqui certo nas
termópilas e aqui fica o cabo artemísio
certo aqui fica o cabo artemision
externo artemissio tá vendo este ano
o
steno artemissio
ele explicou a diferença
Ah
tá deixa eu mostrar aqui ó Então vem
aqui Paraná a eles têm uma batalha aqui
os peças ganham E aí a galera a retroage
AC os atenienses podem entrar aqui na na
ilha de salamina que essa ele aqui outra
Kay
e
essa ele aqui ó salamina tá vendo Então
os atenienses abandonam a cidade e os
persas tomam cidade E aí eles se
refugiam em salamina fazer uma conta
informação diante que eles iam fugir
aqui não sei o quê e não vão fugir coisa
nenhuma na verdade eles vão a ficar aqui
aí quando os peças vem a barra eles
pegam esses 30 aqui ó esses trens aqui
de modo que embora a Marinha a peça seja
um pouco maior ela vai ficar dando pouco
combate nela vai conseguir colocar todos
os barcos para jogada inclusive alguns
barcos em Doha Marinha egípcia que tava
com ele vai vir para cá na conta a
informação de que o os atenienses e um
fugir por aqui só que ninguém é força
coisa nenhuma então e aí no final os
atenienses portanto fazem essa vitória
acontecer na prática e aí gente vai
embora e começa o período de retornar a
retomada aí você vai ter a a batalha de
plateia que fica aqui assim e você a
batalha de aquele que fica cá assim que
são em 479 quando expulsam os a as peças
só que apenas continua avançando
continua avançando defende a tese de que
os gregos que estão que não devem sair
daqui eles devem ficar aqui e que apenas
vai suportar então ele possa a criação
de isso aqui assim que é o império
ateniense Então esse Império ateniense é
conectado com o que tá discutindo o
final de Heródoto quando a roda tá
mostrando esse plano de retomada de
manutenção de poder em que todo mundo
aqui desse tributário vai pagar tributo
vai pagar tributo para apenas porque
isso beneficia aquelas organizações de
poder tão dados aqui para manter o poder
então Toda vez você tiver um problema
com seu poder aqui apenas manda suas
Naus que você tá ajudando a financiar
para ajudar no seu problema de poder
acumular até que tem um momento que é
uma página de cargas entre o Império
Persa e a Ática E aí acaba com a e
Apenas fica essa potência aqui sobrando
no jogo do bicho E aí muito
Possivelmente vai me passar os 50 anos é
pt contei aqui que passa sem acontecer
nada e começa a ter esse mano de
problema para ser acontecer nada não tem
uma primeira Guerra do Peloponeso tem
uma confusão kyndell tem algumas coisas
que acontece mas é de relativo à parte
da vida assim para o tamanho do que vai
ser a Guerra do Peloponeso a gente tá
vendo que começou com a questão entre
Corinto e a tica algumas pessoas estão
perguntando porque a do
almoço estou só perguntando porquê do
título do vídeo é porque se você for no
Banquete de Platão Acho que em 219 na a
paginação Stéfano sé de 219 220 qualquer
coisa assim na paginação Stephanie a
você vai ver Alcebíades dizendo o
seguinte só cresceu teso no seu gostoso
você maravilhoso o seu lindo eu te amo
não seu filho e aí ele vai comentar
assim olha o Sócrates É tão maravilhoso
que teve uma e lá naquela época em que
estávamos no cerco de poti ideia e não
sei o quê e tal e ele salvou minha vida
ele salvou minha vida e esse homem
maravilhoso meu Deus eu quero fazer um
e umas brincadeiras com ele tal e é isso
mesmo tá não tô exagerando não é a gente
viu lá como é que funciona no texto de
xenofonte no Banquete de xenofonte o
Sócrates lá com os carinha lá tudo à
vontade né falando das p******* e a
mesma coisa acontece no banquete do
Platão certo no simpósio do Platão que a
gente falou cinetose é muito mais a
bebedeira dos machos do que qualquer
outra coisa né Ah então no simpósio de
Platão Alcibíades aparece no texto né no
e ele vai falar exatamente essa e vai
contar é isso que a gente vai ler hoje a
gente aí por isso que eu digo né quando
você ler Platão sem conhecer o contexto
fica muito baixado fica a nós aí o
Sócrates uma vez me salvou esse aqui com
a minha me falou o quê Por favor onde
que você tá falando por aqui são
contexto da frase de auxiliares lá no
simpósio de Platão a nessa circunstância
que diz Alcebíades dupla tão não ao
serviço do Platão diz que Sócrates o
salvou em campo de batalha E aí vai
falar eu ia falar de uma batalha que
acontece aqui em délhi e o que é essa
aqui ok é exatamente essa aqui 424 aqui
só crescer e participado junto com ele e
ele fala do centro da para te der tá bom
tranquilo é para isso que a gente não é
para isso não é que está lendo isso é
por isso que convenientemente eu
coloquei esse essa ideia para chamar
atenção só para você cair aqui
pesquei você seu safado vamos lá em
média tá então a gente vai continuar
então primeiro movimento que foi foi
essa questão da
cólera né E aí depois vai ser essa
questão da ponte ideia que é exatamente
que a gente vai lá e agora o Júlio tá
perguntando se importa é o mesmo termo
que atual sim o teu no atual simpósio
que a gente vem academia deriva do termo
grego sinto só que saiu Empório
significa juntar com a galera para tomar
uma é isso Que é isso em pó então o
simpósio é quando a galera vai para casa
de um cara de noite e vai trocar uma
ideia vai escutar música vai as pistas
vai ver como a gente viu lá da a
interpretações pornográficas né no mexer
no Fonte lá enfim e aí se juntar para se
divertir para trocar uma ideia e tomar
um vinho é isso que é um símbolo
[Música]
Então tá bom
Bom vamos lá
a
bença maneira Qual o final do do que a
gente tava falando é do combate decoster
agora é tudo a ver com Corinto né
Corinto aqui com coisa de costa a gente
né Graças às vezes passar para ver como
é que tá esse negócio após pera é qual
será a Fera é colônia de Corinto E
colonizou epidemo aí quando pessoal aqui
se revoltou contra os aristocratas os
aristocratas foram para para precoce
pedir ajuda com o Corinto a Na verdade o
pessoal que Revoltou expulsou os
aristocratas civil em uma confusão
danada uma confusão danada e os
conselheiros aí eles pediram ajuda a
construir os conselhos não quiseram
ajudar aí Coringa eles pediram up
dame.no os revolucionários né pediram
ajuda para
Corinto e Corinthians falou eu vou
ajudar e aí a costela falou não vai
ajudar não ele falou vou ajudar sim não
não ajuda não vou ajudar sim e aí quando
ele mandou na costa de cílios
aristocratas e defendeu os aristocratas
de dando é contra Corinto e ganhou essa
batalha Depois dessa batalha a Corinto
vai atacar Costeira e apenas então é
convocada por koster para ajudar a
cocheira sendo que qual será a segunda
maior na Império naval não era o império
É porque ela ficava só no comércio Então
mas era o segundo a segunda maior Frota
Naval de toda ela de tudo isso aqui
quarta segunda quarta maior Frota naval
adiante da Dica porque coisa do império
Qual é a segunda de costa É porque por
causa do Comércio e aí a segunda maior
Frota e esse atacado a turma que tava
chegando ali que era terceira que é de
Corinto Ficou limpo ganhar se coça cera
polido ia ficar com toda armada que não
fosse destruído em batalha de Cólera E
aí essa é o argumento que entre outros
que consideram usa em Atenas para dizer
que apenas deve se aliar a pena sabendo
que não pode quebrar o pacto que eles
fizeram com os peloponnese não vai
atacar Corinthians mas manda 10 Now da
10 trirremes para defender com cera um
pacto de defesa não Impacto de ataque
Corinto ataca
é a primeira batalha só que a Ática
manda outros a reforma da reforços
quando esses reforços estão chegando
oriento vai embora e Foge conseguindo
portanto a África preservar a costa
quero que queria fazer e aí corrente
agora da p*** é isso
e
vamos a Então é isso dessa maneira então
Costa e levou vantagem na guerra com os
coelhinhos e as Naus atenienses se
retiraram de lá esse foi o primeiro
motivo em que se fundamentaram os
Corintos para a guerra contra os
atenienses que haviam combatido Contra
Eles ao lado dos cursilhos a
durante a trégua imediatamente depois
disso ocorreram os eventos relacionados
a seguir causadores de divergências
entre os atenienses e os proponentes e
que os levaram a guerra enquanto os
Coríntios imaginavam o meio de vingar-se
dos atenienses esses desconfiados por
causa de sua inimizade
instaram os Poti Deus dão Rodney o saco
pode ler estarão os povo de Deus
os animadores estarão Esporte Deus que
habitavam o istimo de palene aprendemos
uma palavra nova S braço da tortuguita
esse braço tá tão bonita se chama estimo
de palene modernamente em outro nome que
eu acho que é Cassandra
ou qualquer coisa em cima de Cassandra
ou qualquer coisa assim mas tem esses
dois nomes este mundo para Lene e esse
novo que eu não lembro qual é que eu
acho que é este medicação Andra então
Aprendeu né Ixi mude é isso aqui a que
habitavam o time de Valentim e eram
colonos dos Coríntios mais Aliados
tributários dos atenienses ou seja
pertencem ao organização da liga de Deus
em que eles escondem pagar tributo para
apenas para ficar naquela circunstância
de defesa né se de qualquer gente atacar
aqui é interesse da África defender isso
porque a inclusive interesse defender
seu próprio tributo É como se você
tivesse alugando um exército
Ah mas é um problema né porque se você
aluga Esse é se você faz alguma coisa
que você se tu não gosta ele vai lá
então dá porrada em você a demônio em
suas Muralhas do lado de parede vamos lá
então enquanto os Coríntios imaginavam o
meio de vingar-se dos atenienses estes
os atenienses desconfiados por causa de
sua inimizade estarão os por de Deus a
demolir suas Muralhas do lado de palene
e das e da reféns ainda mais mandar
embora e não receber no futuro os
magistrados que os Coríntios costumavam
enviar todos os anos na verdade os
atenienses estavam receosos em que os
por ti Deus pessoal Unidos o pé dicas
quem é técnicas pé dicas é o rei da
Macedônia tá pé dicas é o rei da
Macedônia quer um estado bem clarinho
Por enquanto né ele vai começar a ganhar
poderá a partir exatamente dessas
disputas aqui a
bom então por pé dicas e pelos Coríntios
se revoltasse se revoltassem atraindo
para a defecção todas as cidades aliadas
no litoral da trácia ele tá pensando em
até 1 O que é uma teoria dos Estados
Unidos dar que justificou ataque dos
Estados Unidos ao Vietnã que é a teoria
do Dominó é exatamente que tá dizendo
aqui né se eu deixar para te der aqui e
ela for tomada pela Macedônia com
auxílio dos Coríntios É capaz que eu
perco atrás e toda vai caindo uma coisa
atrás da outra eu apertando tudo isso aí
é a teoria do dominó em Havana elétrica
né medida produzida aqui e pelos
Coríntios se revoltassem atraindo para a
defecção todas as cidades aliadas no
litoral da praça né
droga tá então tudo pode cair né como
uma cartela de carro como o nome não é
isso é a
estas foram as precauções tomadas pelos
atenienses a respeito do poço ideia
imediatamente após a batalha naval Decor
cera pois os Coríntios estavam agora
abertamente desavindos com eles e pé
dicas filho de Alexandre que não é o
Alexandre o Grande é o
eu vou né é lá em cima na cadeia depois
aqui é bem o Alexandre babaca lá em cima
Esse é o Pablo e Bélgica filho de
Alexandre outro Alexandre não é que você
tá acostumado é anterior a ele é a
ascendente dele né a rei dos macedônios
antes aliado e amigo agora se tornar o
tio e se tornar Ôxe por que os
atenienses haviam concluído uma aliança
com seu irmão Felipe e condenadas que
estavam fazendo causa comum contra ele
alarmado com isso ele passou a despachar
emissários à lacedemônia vai ser
demonizado quem está né a tentando
provocar uma guerra entre atenienses e
os peloponnese pelo nariz não é Esparta
né para o colégio é os espartanos e toda
essa galera aqui até Corinto a Mega
nessa pode forçar uma barra ele tá lá no
final do istmo de Corinto acho que não
acho que mega-sena para postar essa
Banana Não mas pelo boné isso aqui né aí
em pé Lopes né na etimologia a é
exatamente uma ilha mas você entendeu
coisa
tomou também a conciliação com os
Coríntios com vistas a revolta de
potideia e mais ainda fez gestões junto
aos índios da trácia e aos butias para
introduzir os e ajuntar ajuntar se
induzi-los a juntar-se a revolta
sua
levar os atenienses porém vieram a saber
essas intenções e desejando prevenir a
revolta das cidades risadas deram ordens
aos comandantes de sua Frota aconteceu
que estavam mandando contra a nação de
pecas 30 Naus e mil Ops plena quando é
muito exagerado em pra chegar sempre
tanto quase 230 é um contingente digamos
razoável na tô indo para brigar
jogar mais de cem Naus nessa época
significa que você tá indo e
aconteceu que estavam mandando contra a
nau da contratação de pés dicas 30 Now
100 mil obras sob a chefia de ar filho
de E como eles e quatro outros para
trazerem reféns oposto dela e demolir em
suas muralhas vem com o manter
vigilância sobre as cidades vizinhas em
impedidos de se revoltarem
os povo de Deus a por outro lado
mandaram emissários Atenas para tentar
persuadi-la a não tomar quaisquer
medidas drásticas Contra Eles na mesma
oportunidade deveriam ir também ela se
demônia em companhia dos Coríntios o
objetivo de assegurar ajuda rápida em
caso de necessidade com os atenienses
após prolongadas negociações não
obtiveram Resultados satisfatórios ao
contrário as Naus destinadas a atacar a
Macedônia perseguiram também navegando
Contra Eles diante do que as autoridades
lacedemônios eles Prometeram invadir a
Ática e
esse usa atenienses atacassem a ponte
ideia aqui aí o início da Guerra do
Peloponeso
uso que vai ser né será mais para frente
os povo de Deus aproveitaram a
oportunidade e se revoltaram entrando em
aliança formal com os calcidius e o bote
e os conforme a o plano de pé dicas da
Macedônia ao mesmo tempo perde que as
pessoas Adilson calcidius abandonar e
destruir suas cidades litorâneas e se
estabelecerem no interior em Olympus
construindo lá uma única cidade forte e
Eliseu quando abandonaram as suas idades
uma parte de seu próprio território e na
medonha em volta do lago bobo Para
cultivarem durante todo o tempo em que
estivessem em guerra com os atenienses
diz eles passarão a destruir as suas
cidades e mudasse para o interior e
preparar-se para a guerra quando as 30
Naus de apenas chegaram à costa da
trácia Boa noite Déia e outros lugares
já e revolta os comandantes das Naus
considerando por Impossível com sua
Frota presente fazer Guerra ao mesmo
tempo contra a pele dicas Rios outros
lugares que se queixam sobre levou
voltaram a sua atenção para a Macedônia
seu objetivo inicial e conseguindo um
ponto de apoio lá iniciaram as suas
operações de guerra em combinação com
Felipe e os irmãos de derivadas que já
haviam invadido a Macedônia vindo do
interior à frente de suas tropas vejam
como é importante notar que não tem essa
de nacionalidade é assim ó e sempre que
tem monarquia é assim tá sempre foi
assim sempre continuar sendo a não ser
na Inglaterra aliás vocês viram que a
Inglaterra tá o pessoal tá indo correndo
pegar no combustível com medo que falte
por causa de um problema de logística
porque que eles animais saíram do
mercado a união europeia E aí agora tá
faltando o trabalhador que era
Exatamente é deitam que é o diabo é isso
e a tentando afastar o trabalhador que a
que ganha menos né Por causa que as
pessoas que venham menos estão achando
que é meu Deus os imigrantes São tomando
nosso postos de trabalho pois bem só
querem trabalhar ou só tem lá tem uma
questão logística também aí né não é só
isso mas os postos de trabalho de menos
valor aquisitivo não querem todos os
ingleses trabalhar naqueles pontos e aí
eles ficam sem a pessoas desse nesse
mercado de trabalho é curioso ou não é
de não ser várias coisas do capitalismo
início aí mas enfim o tablet
é
porque lá na Inglaterra já tem um rei
que é um bibelô né quem governa de fato
o Boris Johnson é ninguém pergunta a
rainha o que que você acha que eu
cheguei mas quando os reis governo
quando os reis governão né ah o pessoal
tem que
comprar mudar os Poços poder Só através
da família então fazem esse alianças em
que você apoia não o país ou não país
não é nem existe país você apoia dentro
da família alguém que vai tomar o poder
dentro do reinado e isso aconteceu em
Portugal Portugal antes a fazer pessoal
cara ficar falando bem de
Monark antiga Portugal exato É uma série
de perseguições e assassinatos e
disputas familiares pelo poder então
quando o governante de fato é não é
igual a monarquia inglesa que achar um
bebê lolzinho o governo de fato hoje eu
gosto de onça então a mas quando o
governo é na mão de Reis a única maneira
de tirar o rei matando e colocando o
irmão o primo não sei o quê e aí que tá
acontecendo aqui né então os atenienses
estão apoiando sim Felipe da família de
pele os parques ele que tomou o poder e
aí fica ligado a tenso é assim que
funciona sempre foi assim tá escrever
almoço para você sempre foi assim sempre
será assim ah e conseguindo um ponto de
apoio lá iniciaram as operações de
guerra em combinação com Felipe e os
irmãos de ideias que já haviam invadido
a Macedônia vindo do interior à frente
de suas tropas a vista daquilo os
Corinthians os Coríntios notando que
pote ideia se tinha revoltado e que as
Naus artistas estavam na estavam
navegando nas imediações da Macedônia
ficaram alarmados quando a região e
pensando que o perigo chegaram até eles
despacharam voluntários seus e outros
peloponnese atraídos pelo dinheiro ao
todo 1.600 Óbidos e 400 homens de
Infantaria ligeira
comandar ópticas entendem ó pretas ou
pretas é se refere ao escudo grego que
se chama Hope on E aí o o planeta é o
cara que tem grana suficiente para
bancar a sua armadura e manter sua
armadura então e aí achou o preta então
cara de armamento pesado é porque ele tá
todo armadurado tá toda armadura
diferente dos caras que que tem
Infantaria leve tem uma espadinha tem
uma lança corre para a pedra volta Então
essa diferenciação né por ele vai lá de
Infantaria ligeira Então são pessoas de
solo e vão correndo tá com as lança tá
com as pedras Dá uma espada e Volta
correndo né a que pode correr mais
porque não tá com aquele peso todo
armadura então a comandava os ares seu
filho de advantos que não tem nada a ver
pode controlar do portão filha de um ano
e foi principalmente por amizade a este
que muitos dos Soldados de Corinto foram
como voluntários pois eles sempre
mantiveram relações amistosas com os
porteiros essas tropas chegaram à costa
da Traça no quadragésimo dia após a
revolta em Porto ideia a notícia da
revolta da cidade já chegou rapidamente
aos atenienses e ele sabendo que tropas
comandadas por Eliseu estavam a caminho
Aristeu é corinthiano tá funcionando no
filho Aristeu estavam a caminho para
apoiar os Rebeldes enviar um contra os
lugares e voltados
2003 eo só pretas e 40 Now sob a chefia
de calhas filho de calides e quatro
outros comandantes não é o meu calhas
meninos da naquele que tá lá no
xenofonte aquele que tá lá no Protágoras
de Platão não é o mesmo caso é um pouco
olho mais velhinho
chegando o primeiro a Macedônia e
ficaram que
verificar que os mil homens enviados
anteriormente haviam acabado de
conquistar Therm e estavam sitiados
assim tirando pequena e então também
tomar um partido no sítio de pidna há
mais tarde toda via concluir um acordo e
uma aliança com pedras já mudou tudo né
força forçado pelas pela situação de
possuir Déia e Pela chegada de Aristeu
que os levou a se apressarem logo depois
deixaram a Macedônia na viagem de volta
passaram por bebê herói herói e de lá
seguiram para steps e após uma investida
infrutífera contra aquele lugar seguiram
por terra para Porto ideia com três mil
obras próprios além de muitos de seus
aliados e esses mais
600k Valeriano os macedônios estes sob o
comando de Felipe e pousadas ao mesmo as
suas Naus em número de 60 seguiram
Navegando ao longo da Costa baixando
calmamente chegaram no terceiro dia a
gigounon a onde acamparam os portugueses
poloneses
comandados por Eliseu
acampados No íntimo da direção de
olímpicos estavam esperando os
atenienses e tinham estabelecido o
mercado fora da cidade os aliados haviam
escolhido Aristeu para Comandante de
toda a Infantaria e para a cavalaria e
técnicas e havia abandonado um pouco
antes a causa ateniense novamente vai
volta né agora todo lado já agora do
lado de cá depende o convênio com vem e
estava agora apoiando os por ti Deus
após haver nomeado yola os para
substituí-lo no governo o plano de ar e
seu era o seguinte manterem as suas
próprias tropas No íntimo e vigiar ia
aproximação dos atenienses enquanto os
calcidius e os outros aliados é de fora
do ritmo e os do calcidius é porque quer
calça
que tudo é a calça está vendo
Então a Olympikus Olimpo lá no jogo
mas
o pede
que os permaneceram em Ourinhos quando
os atenienses se movimentassem contra as
forças de Aristeu essas provas
apareceriam e os atacariam pela
retaguarda pondo o inimigo dessa forma
ou seja né ele tá aqui olho ele tá
falando assim eu vou ficar aqui olhinho
e quantos atendentes chegaram e atacado
por aqui eu pego eles portais é isso é
mais calhas Comandante dos atenienses e
seus colegas prevendo Essa manobra
mandaram a cavalaria Macedônia e Uns
poucos Aliados em direção ao olímpicos
para impedir a vinda de ajuda daquela
área enquanto eles mesmos deixaram
acampamento e avançaram contra Ponte
ideia né eles fecharam o flanco é bravo
fechar a retaguarda né mandaram um
ataque também por lá para segurar esses
casos que irão pegar os planos águado
quando chegaram ao íntimo e viram o o
inimigo preparando-os para batalha
tomaram posição diante dele tem logo os
dois lados travaram combate fala
comandada pelo próprio ar e seu o
Coríntio né inclui as tropas de Elite
Coríntios além de outras derrotou as
forças Opostas a ela e as perseguiu por
uma longa distância mas as tropas
restantes dos porteiros e dos pelo
bonege foram derrotados pelos atenienses
e fugiram para o interior das muralhas
do poço ideia voltaram para dentro da
cidade né quando Aristeu voltou da p o e
viu que o resto de suas tropas estavam
derrotado ficou indeciso quanto a tentar
abrir lutando o seu caminho em direção
ao olímpicos ou a ponte ideia não sabe o
que fazer ele chegou e já tá tudo
lascado finalmente decidiu reagrupar
suas tropas em um corpo tão compacto
quanto possível e forçar caminho para
Koch Déia a toda velocidade Conseguiu
chegar até lá indo ao longo do que do
quebrar da quebra do mar o que mostrar
para você
puder curte ideia é bonito para caramba
e aqui ó ó
e essa senhora esse aqui é o cenário da
Batalha tá esse aqui é o cenário da
Batalha eles estão aqui que aqui tem um
canal né isso aqui é um canal artificial
mas imagina assim esse canal artificial
E aí tem uma cidade que é mais ou menos
assim mesmo né Mais ou menos assim mesmo
tamanho de uma cidade dessa E aí eles
estão batalhando por aqui pela frente e
aí o bichinho chega por aqui joga para
cá tô querendo montar na cabeça de vocês
cenário dá para você ver então o Aristeu
veio para cá para lá vou dar uma volta
vou entrar e Pai consegue entrar na
cidade aí volta uma batalha então é isso
né que tá rolando aqui
quando eles eu voltou da percepção e viu
que o resto de suas tropas estavam
derrotados ficou indeciso quando eu
tentar lutando até estar Abrir lutando o
caminho né vai a Deixa passar uma hora
de passar e foi que ele fez a
caminho em direção ao Olimpo só por ti
ideia finalmente decidiu agrupação os
próprios um corpo tão compacto quanto
possível forçar caminho para noite Déia
e a toda velocidade Conseguiu chegar lá
e indo ao longo do quebra mar Costeiro
em a dificuldade sob e sobre uma
saraivada de dados e apesar de haver
perdido alguns de seus homens salvou a
maioria deles quando a batalha começou e
os estandartes foram alçados as tropas
auxiliares dos partidos da da Honda para
fazer um vídeo no After Effects aqui
muito cabuloso Com essas batalhas é
muito legal esse negócio do possível
muito legal quando a batalha começou e
os estandartes foram alçados as tropas
auxiliares dos portugueses em olímpicos
adiante apenas de sessenta estádios e
visível de Porto ideia avançaram
ligeiramente para levar ajuda a
cavalaria Macedônia então alinhou-se
contra elas para impedi-lo de prosseguir
aquela cavalaria macedônica que a pede
Felipe né que tá ajudando os atenienses
contra o a pele dicas
acabaria macedônico então ali ou se
encontra elas e para impedi-las de
prosseguir como porém os atenienses
consolidaram rapidamente a Vitória e os
estandartes foram BA e as tropas
auxiliares se retiraram novamente para o
interior das muralhas de olímpicos e os
macedônios se juntaram aos atenienses a
cavalaria não chegou a tomar parte na
ação quer de um lado perde outro após a
batalha os atenienses ergueram o troféu
e mediante trégua entregaram os aos por
ti Deus os cadáveres de seus soldados
morreram da parte dos Portugueses e seus
aliados pouco menos de 300 soldados e só
dos atenienses cerca de 150 inclusive
calhas já Comandante os atenienses
isolaram imediatamente a Muralha da
cidade pelo lado do SMU por meio de uma
Muralha transversal opuseram guardas lá
mais a muralha existente na direção de
palene né Daqui a wish mozinho que o
bracinho da tartaruga para cima da
Tartaruga direitinho aparente não foi
afetada pois a pensaram que suas tropas
seriam insuficientes para manter uma
guarnição No íntimo e ao mesmo tempo
avançar
e a fim de construir outra Muralha lá
temiam que se dividissem suas forças os
por ti Deus e os aliados os atacassem
mais tarde quando souberam em apenas e
para Lene não foram bloqueada mandaram
1.600 de seus próprios Óbidos sobre o
comando The Form on a filho de ozônio é
uma segunda Guarnição de apenas é
segundo grupo ateniense quando viu que a
ela não foi tomada por uma ideia mandar
mais gente este ao chegar em pallene
estabeleceu sua base em anfíbios e
levou suas tropas até porque ideia
marchando lentamente e de
Bastando ao mesmo tempo a região como
ninguém apareceu para combater o fórum
construiu uma Muralha para bloquear a
diprolene a deste modo pode né
finalmente estava estava sitiada veja o
sítio o sítio sitiaram a cidade O que
significa estabelecer um
bloqueio ao redor que impede que essa
cidade comercialize a questão Econômica
é amplamente conhecida desde o sítio das
cidades muradas né então isso é muito
antigo muito antes do desses dessas
guerras aqui da era clássica de apenas
compreender que essas pessoas precisam
comer você não precisa ficar debaixo de
muro brigando né num cara com Raia graus
no muro lá se ele não precisa ficar
brigando você vá aí você não vai sair
não então a gente vai sentar aqui e vai
ficar de boa até vocês morrendo de fome
é isso que é um cerco né um sítio então
que puder finalmente estava ciente ada
após vigorosa tentativas por ambos os
lados e também por mar onde as frotas
assolavam então na terra você faz um
bloqueio e não lavo já coloca também
seus Barcos e impedindo que os caras
saem com o bar saiu com o barco eles vão
ser alvejados pelo porque ele tá
sentindo a
o quanto Aristeu agora que Poxa ideia
estava sitiada e ele não tinha esperança
de salvá-la A não ser que chegasse ajuda
do Peloponeso ou algo acontecesse a
lente suas expectativas ele sugeriu a
toda a guarnição é certo 500 homens que
aguardassem ventos propícios e se
pusesse ao Mar
para prolongar a duração dos víveres é
se a gente ficar menos gente aqui vai
ter mais comida aqui vai dar para durar
sobreviver mais tempo ao ser
aprovado duração dos livres ele mesmo se
dispõe a ser um dos que ficariam Então
galera a gente perdeu baza daqui
pensamos uma precisa se alimentar a
logística né da Guerra logística baza
daqui eu vou ficar né vaza daqui porque
a gente vai sobreviver mais quanto menos
gente tiver aqui na cidade
para prolongar a duração dos vidros ele
mesmo se dispunha a ser um dos que
ficariam não conseguiu por aí persuadir
seus homens e desejando como segunda
alternativa fazer seus preparativos na
rua da melhor maneira possível a
situação uma fora embarcou e partiu
despercebido da Guarda ateniense foi
juntar-se então aos calcidius e
ajudá-los de um modo geral a continuar a
guerra especialmente aniquilando tropas
consideráveis na dos ser milhos contra
as quais armou uma emboscada perto da
sua cidade nesse ínterim Manteve
negociações com os peloponesos para
tentar obter alguma ajuda formam todavia
após completar o bloqueio de Porto ideia
forma ateniense né para você ficar
lembrando aí os nomes você quer Kefir a
bolsa os fosse em macho com suas tropas
de 1.600 homens e a Azul calcinha
Calcinha desse rebote se além de
capturar alguns povoados assim havia
surgido haviam surgido estas
circunstâncias adicionais de Queixas
recíprocas o ateniense e os peloponnese
os Coríntios estavam ressentidos por que
os atenienses se tiravam ponte ideia
colônia deles constituída de habitantes
vindos da própria Corinto e do
Peloponeso os atenienses porque os
poloneses haviam provocado a revolta de
uma cidade aliada e tributária deles e
mais ainda haviam combatido abertamente
Contra Eles ao lado dos por ti Deus a
guerra problema é atingida todavia não
tinha começado ainda estava em vigor a
trégua pois os Coríntios nestes
acontecimentos haviam agido por sua
própria conta não foi a liga de
Peloponeso inteira né foi Corinto tá
fazendo bosta quando porém pode ideia
foi retirada eles não ficarem passíveis
pois além de estarem lá muitos de seus
homens de mil pela própria cidade
convocará imediatamente os aliados para
fazer pressão nos Clones para se
reunirem na lacedemônia
E aí chegando lá acusaram
energeticamente o ateniense sob alegação
de haver em rompido o tratado e estarão
prejudicando os Peloponeso os e ginetas
né da Ilha de ainda que você sabe que
fica ali pertinho na África há também
andaram Delegados não abertamente por
temerem os atenienses mas secretamente e
agindo de acordo com os Coríntios
desempenham um papel importante no
sentido de fomentar a guerra alegando
que não eram autônomos como estipulado
tratado Então os lacedemônios
convidaram igualmente todos os outros
Aliados que estavam a ver com o sofrido
qualquer injustiça coração dos
atenienses e convocando sua Assembleia
da forma costumeira exortaram todos os a
falar vários se apresentaram expuseram
suas diferentes ações de queixas
principalmente os megáricos que o
evidenciaram não poucos e sentimentos
principalmente
o haverem sido excluídos de todos os
portos città situados em regiões
dominadas pelos atenienses e do mercado
de apenas
contrariamente ao tratado isso aqui é ou
não é o embargo econômico alegra Diz
para mim isso é ou não é um embargo
econômico Negra a negra não pode parar
em nenhum Porto nenhum Porto das regiões
da Liga de Delos e nem no mercado de
Atenas não podem entrar lá os megáricos
Esse é um bloqueio comercial isso é
literalmente é definição de um bloqueio
comercial é um maluco lá que eu já falei
nada deixei para o que é espirituais
boca comercial esquema que comercial
e finalmente os Coríntios Depois de
deixar os demais
exasperar em os lacedemônios assim
falaram a vossa boa-fé ela se Demônios
em política em vossas relações Por isso
que eu digo que são três coisas né Quais
são os três cores quatro né porque a
gente viu que tem Edna que reclama da
vida também né Edna disse que teria sido
livre mas na prática ela estaria
submetida o que enviou lava o pacto que
foi feito com os coronéis elas escapuliu
para ele para ela nem é peloponnese for
lá encher o saco mas a os Coríntios é
que estão provocando por causa das duas
disputas de poder Déia e a Decor será e
mega ela tá reclamando de um bloqueio
comercial Ou não dá outro doido eu tô
doido então não tá
e a vossa boa-fé lacedemônios em
política e em vossas relações com os
outros povos torna vos mais desconfiados
se em nossas palavras Claro que pode
gente pode ver aprofundar um pouco lá no
grego ver se o bloqueio não tive que a
pessoa que mais
fácil esta qualidade vos da moderação
mais para a política externa traz uma
considerável dificuldade de entendimento
por exemplo apesar de vos termos
advertido reiteradamente a justiça que
os atenienses pretendiam praticar contra
nós Não deixes crédito ainda não destes
né Vocês não deram crédito a informação
tantas vezes repetida mas preferistes
dirigir as nossas suspeitas contra quem
busca falava julgando os motivados
apenas por seus interesses particulares
Essa foi a razão pela qual Não agistes
antes de nos envolvemos em dificuldade
mais somente quando já E no meio delas
convocações esses Aliados entre os quais
é especialmente adequado que falamos nós
que temos as queixas mais graves a fazer
como vítimas dos ultrajes dos atenienses
de um lado e de vossa indiferença do
outro se eles estivessem ultrajando a
hélade dissimuladamente
poderes a necessidade informações
adicionais a presença de voz
desconhecimento nas presentes
circunstâncias Todavia o que será
preciso falar longamente se poderes ver
que eles reduziram ao cativeiro Alguns
de nós e estão tramando contra outros
principalmente contra os vossos próprios
Aliados e que vem preparando bem
preparando se há muito tempo para a
eventualidade de uma guerra se assim não
fosse eles não teriam tomado Costa cera
e continuado a ocupá-la contra nossa
vontade e não estariam sitiando por TD o
sendo uma delas são Porto altamente
estratégico para operação na costa da
trácia lá em cima e tendo a outra
contribuído por uma poderosa Frota para
o peloponnese
a culpa de tudo isso é vossa pois lhe
permite se eu tô errado quando eu digo
que Corinto a é que provocou a guerra a
culpa de tudo isso é vossa pois eles
permits a em primeiro lugar fortalecer a
sua cidade após a guerra peça e depois
construir as suas longas muralhas
enquanto até este momento frustra x a
ânsia de liberdade não somente dos povos
sujeito a eles mas agora de vossos
próprios Aliados na verdade o povo que
reduz os outros a cativeiro não os
escraviza mais que aqueles que tem força
para impedir os né então você podia
evitar e você não tá evitando Então você
também é culpada a gente tá esperando
esse fazer a por o filme te olhando
displicentemente os acontecimentos
embora se atribua como uma
extraordinária de extinção o título de
libertadores da hélade agora finalmente
conseguimos com dificuldade essa reunião
embora sem um propósito bem definido não
devemos continuar discutindo se estamos
sofrendo injustiças mas como vim galas
os homens de ação machão resolutamente
contra os indecisos de imediato e sem
vacilações
conhecemos o método pelo qual os
atenienses se movem contra seus vizinhos
avançar um pouco aqui um pouco ali
enquanto pensam que devido a vossa falta
de discernimento eles não são notados
comportam-se - ousadamente uma vez porém
que lhe permitimos perceber que estamos
a par de suas intenções e somos
complacentes passam a agir com mais
Rigor de fato um paciente que tá
deixando rolar né a usado o santo
segundo o Corinthians e eles tão
deixando rolar se a gente continuar
deixando eles vão ficar cada vez mais
bruto
em havendo arrumar bonito se diz aqui né
ressoando nessas falas de fato
lacedemônios somente vós entre os
helenos praticais uma política passiva
defendendo-os contra agressões não com o
uso de vossas forças mas com vossa
intenção de usá-la e somente vós achais
melhor destruir a força de vocês
inimigos não quando ela começa a
manifestar-se mas quando elas duplica O
que seria uma burrice e ainda cultivares
a fama de não correr riscos em vosso os
Coríntios o que estão falando dos
lacedemônios sabendo que que filme de
bosta da Marvel no representa a
realidade os peças por exemplo como
sabeis vieram dos confins da terra até o
Peloponeso antes que vossas forças
saísse para enfrentá-los de maneira
condizente com o vosso poder agora
olhares com indiferença os atenienses e
que não estão longes como estavam os
peças mais bem e se ao invés de usar
atacar preferisse prefiri preferes
esperar para repelir os seus ataques
correndo o risco de combater com
adversários que se tornaram muito mais
poderosos e bem sabeis e o Bárbaro
fracassou mais por suas próprias faltas
e quem nossa luta contra os atenienses
ficamos até agora devendo o nosso
sucesso antes aos seus erros que há
qualquer ajuda vossa de fato foram as
esperanças depositadas em vós que
arruinaram mais de uma cidade diz
preparada apenas por confiarem voz e
nenhum de vós deve pensar e Essas
palavras são ditas mais por causa de
sentimentos 2x que em tom de queixa pois
queixa é contra amigos que eram mais
acusação é contra inimigos que nos
índios Além disso queremos ter o direito
se alguém mais tem de ver os erros de
voz de nossos é especialmente se
considerarmos a importância para nós dos
interesses em jogo que embora nos pareça
Verde vossa parte e insensibilidade em
relação a eles jamais sequer meditar
hastes a respeito do tipo de homens que
são os atenienses com os quais cereja
combater e quão diferentes são de voz
efetivamente Eles são ávidos de
inovações e rápidos para fazer planos de
executar as suas decisões enquanto os de
dicais meramente aguarda o que já tendes
sem imaginar nada de novo e quando
afinal o que tais pela ação foi incapaz
de levar finalização sequer o
indispensável mas ainda eles são usados
muito além de suas forças aventurosos
Muito Além de sua capacidade de reflexão
confiantes em Face dos perigos quanto a
vós fazeis menos menos do que Oi gente a
vossa força desconfias Até naquilo que
em vossa própria opinião é seguro e
quando os perigos se apresentam
desesperas de Livrar os livrarmos deles
isso é o corintinha falando todos
passando viu nos bronzes pagando na
calabaça você demônio aliás Além disso
cara É a leitor de torcida além disso
eles são rápidos em suas decisões
enquanto a contemporizar Ice gostam de
aventurar-se sem vantagem enquanto
preferi ficar em casa
ausentando-se dos lares eles esperam
ganhar mais enquanto receias que se
tiveres de sair em busca de algo estares
a pondo em perigo até o que Já possui
isso e Já possui um
e esse vitoriosos sobre os inimigos
levam a sua vantagem até o limites
extremos se vencidos e com o mínimo
possível e mais usam seus corpos a
serviço da Pátria como se fossem de
outra pessoa mais suas mentes como se só
eles estivessem a ponto de tudo usar por
Elas quando concebem um plano mais falho
na hora de realizá-lo consideram-se
espoliados de um bem que já lhe
pertencia quando vão em busca de uma
coisa e as obtêm em obtém julgam haver
conseguido pouco em comparação com o que
o futuro lhes reserva mas se acontece
tornarem sem sucesso voltou-se para
novas esperanças E aí e assim
compensam o fracasso o efeito somente
para eles esperar e conseguir são a
mesma coisa quando concebe um plano
porque no instante empreendem qualquer
ação pela qual se decidem por e ele
assim este Neon em dificuldades e
perigos durante toda a sua vida e menos
que todos os homens eles se satisfazem
com o que tem pois pensam que seu
descanso é cumprir o dever e considerar
a passo ansiosa uma calamidade muito
maior que a atividade incessante
portanto se alguém Resumindo os dois
disser que eles não nasceram para ter
paz nem para deixar que os outros a
tenham instalação nome certo
é
isso não obstante embora tendo um povo
assim diante de vós lacedemônios
continuares protelando a e esquecer cês
que uma política pacifista é adequada
somente a homens que apesar de usarem
seu poder militar apenas para fins
justos com o seu espírito demonstram
claramente que não persistirão Nela se
foram tratados com injustiça mais voz
praticais a Equidade baseados no pro no
princípio de nem molestar os outros nem
de se expor a moléstia
mesmo em defesa própria somente vos é
seria possível adotar este princípio com
sucesso em relação as cidades
semelhantes a vossa ao passo que a
glória como acabamos de mostrar vosso
procedimento é arcaico em comparação com
o deles em política como Nas artes o
novo deve prevalecer sempre é verdade
que quando já está em paz é melhor
deixar intactos os princípios
estabelecidos mas quando se é compelido
a tornar muitas iniciativas é necessário
introduzir muitas modificações nos
métodos para essa razão os princípios
essa razão os princípios dos atenienses
sempre muito empreendedores sofreram
mais mudanças do que os vossos aqui
então as vossas contém por exemplo um
temporizações devem acabar
socorrei agora os por de Deus e vossos
Aliados como prometestes invadindo
rapidamente a África de modo a não
atrair vossos amigos irmãos de raça
adiante de seus piores inimigos EA não
nos levar em desespero de causa e a
procurar alguma outra Liana só ameaça né
se você não entrar a gente vazando a
liga do Peloponeso você perde o focinho
Fluence é isso que parece político
entendeu é assim e você foi você que
será Ah se tomássemos tal atitude não
estaremos cometendo falta alguma nem a
vista dos Deuses pelos quais juramos nem
dos homens desse alimento pois os
tratados são rompidos não por aqueles
que a abandonados à própria sorte
procuram juntar-se a outros mas por quem
deixou de socorrer aliado Que jurou
ajudar se porém pretendem a a ser aliado
celulose ficaremos convosco pois em tal
caso teríamos culpados de perjúrio se
mudássemos de amigos e não
encontraríamos outros mais compatíveis
conosco deliberai sabiamente portanto e
esforçai-vos para que as cidades
coloneses não sejam mais fracas sobre
vós hegemonia do que quando as
recebestes de vossos pais assim falaram
os Coríntios
se por acaso estavam também na
lacedemônia Delegados ateniense vindos
para tratar de outros assuntos após
ouvirem os vários discursos eles acharam
Porto no aparecer diante dos
lacedemônios não para apresentar
qualquer defesa contra as acusações das
várias cidades mais para deixar claro a
respeito de toda que são um debate que
os lacedemônios não deviam decidir se
apressadamente e sim examinar
detalhadamente
ao mesmo tempo desejava mostrar a
grandeza de poderes sua própria cidade
recordando aos mais idosos o que eles
sabiam e dizendo aos mais jovens coisas
ignorados por eles pois acreditavam que
sob a influência de seus argumentos
lacedemônios se decidiram pela paz e não
pela guerra aproximaram-se então dos
lacedemônios e manifestaram o desejo de
dirigir-se a assembleia se nada houvesse
em contrário os lacedemônios os
convidaram a apresentasse os atenienses
A Tribuna para dizer o seguinte
a nossa delegação não veio aqui
engajar-se em discussões com nossos
Aliados mais tratar de assuntos para os
quais nos enviou nossa cidade para
percebendo porém o não pequeno clamor
contra nós apresentamos nos não para
refutar as acusações das cidades nem os
nossos discursos nem os deles seriam
ouvidos por voz a qualidade de juízo mas
com o intuito de evitar que sedendo o
poder da pressão de vós olhados você já
elevados desavisadamente a tomar uma
decisão errada a proposta de assunto da
mais alta importância
desejamos também mostrar com vistas a
todos com amor levantado contra nós e
estamos de pleno direito na posse do que
adquirimos e que nossa cidade merece
atenção seria necessário falar de fatos
muito remoto cujos únicos testemunhos
são histórias contadas pois não foram
vistos pelos que as ouvem
quanto a Oi Jéssica e todos os outros
acontecimentos de vosso conhecimento
teremos de falar deles embora possa ser
cansativo mencionar os quais são sempre
lembrados e comemorados
realmente quando estávamos realizando
Tais feitos corremos os riscos inerentes
para o benefício comum e como buscou uma
parte dos resultados reais daquele
benefício não deveremos ser privados
inteiramente dos médicos se houver algo
de útil início nosso objetivo ao
mencionar aqueles fatos será não tanto
censurar mais tornar evidentes as
características da cidade com a qual
terei de combater se não for bem
aconselhado
afirmamos portanto e só nós sofremos o
primeiro impacto do ataque do bárbaro em
maratona e o suportamos lembra começa
nesse nesse vídeo e que quando eles
voltaram a atacar não sendo capaz de nos
defenderem Terra embarcamos todos em bom
e nos empenhamos na batalha naval de
salamina e isto impediu O Bárbaro de
Navegar contra cada uma de vossas
cidades e de arrastar o Peloponeso pois
não teria esconde ções de ajudarmos uns
aos outros contra uma Frota composta de
30 as Naus o maior testemunho quanto à
veracidade de nossa afirmação foi dado
pelo próprio inimigo pois quando sua
Frota foi derrotada ciente de que suas
forças já não poderiam rivalizar com as
dos helenos ele se retirou
apressadamente com a maior parte de seus
efetivos foi este o resultado daquela
batalha e ela constituiu uma prova
Evidente de que a salvação dos helenos
dependeu de suas Naus para aquele
resultado contribuímos com os três
fatores mais decisivos ou seja o maior
número de náusea ou comandante mais
claro Evidente EA bravura mais obstinada
no Tom há 400 aos nossas para
400 aos Nossa participação foi de pouco
menos de dois terços o comandante foi
temístocles mais responsável que
qualquer outro pelo fato de termos
travada a batalha no Estreito
seguramente a causa de nossa salvação e
por isto vós mesmos os o raio-x
mas que a qualquer outro estrangeiros
que jamais visitou finalmente a bravura
que demonstramos os já passou toda a
Audácia imaginável pois quando não
contávamos com qualquer ajuda por terra
todos os povos restantes até a nossa
própria Fronteira Fronteira já haviam
sido escravizado
resolvemos abandonar nossas cidades
acreditar todos os bens mas não para
naquela situação extrema decretar a
causa comum dos Aliados que ficavam ou
para uma vez espécies
tornarmos nos inúteis é mais para
embarcar em nossas mãos e lutar sem nos
a gastamos sobre porque não havia
explodido ajudar-nos antes insistimos
portanto em afirmar que de nossa parte
prestamos um serviço pelo menos tão
grande quanto recebido de voz pois
enquanto as populações das cidades das
quais foram ajuda ainda estavam em tacos
e tinhas esperanças de possuí-las no
futuro e voz o motivo era temor por
vossa própria sorte mais que pela nossa
De qualquer modo Não vos aproximar x de
nós Enquanto estávamos Seguros nós
partindo de uma cidade que não existia
mais e arriscando nossa vida de Então po
uma cujo futuro pendia de uma tendo
Esperança demos Nossa contribuição para
salvá-los e também salvamos
e se toda via tivéssemos agido como
outros e por medo de perder nosso
território houvéssemos passado para o
lado dos peças no início da guerra ou se
nos tivesse faltado coragem depois para
embarcar em nossas mãos convencido de
que já estava nos perdidos ter-vos ia
ser de noite a partir daquele momento
combatendo lá com vossa Frota inadequada
e os planos dos peças ter se
materializado tranquilamente como eles
desejavam
considerando então a ser demônios a
bravura EA acuidade de julgamento por
voz demonstrados aquele tempo merecemos
ser olhadas com essa excessiva
desconfiança pelos helenos apenas por
causa do império que temos na realidade
não conquistamos pela força mas somente
após vos a verde recusado a continuar já
falecido foi vocês parte aqui bazhou e
não existe vácuo no poder apenas foi lá
e fez o império até né e o que se passa
com o rabo entre as pernas fugiu é é
isso que é a história é diferente do
filme de herói lá da Marvel do decida
p*** que são o não é brother aquela
mulher aquela dos Estados Unidos de
Hollywood
na realidade não conquistamos pela força
mas somente após
mul saber disso é recusado a continuar E
ao povo as forças bárbaras remanescentes
e os aliados terem vindo eles a nós e
espontaneamente nos estar em assumir a
hegemonia
hegemonia é a palavra hegemonia palavras
tá dizendo sem cair no interior
compelidos pela circunstâncias fomos
levados primeiro a ampliar o nosso
Império até o seu estado atual
influenciados inicialmente pelo temor
depois também pela honra e finalmente
pelo interesse mas após a vemos em
corrido ódio da maioria de auxiliar de
muitos deles se terem revoltado
obrigando-nos a subjuga luz e quando
deixar além de ser os mesmos amigos
nossos de antes e vos tomates
desconfiados e divergentes
concessionária eles assim não mais nos
parece seguro arriscar nos afrouxar a
nossa autoridade as defecções Sem dúvida
seriam para o nosso o vosso lado ninguém
deve ser censurado por cuidar de seus
interesses diante das mais graves dos
mais graves perigos
em todo caso os lacedemônios no
Exercício da hegemonia sobre a cidade do
Peloponeso
voz de terminais a sua política com
vistas a vossa própria vantagem esse na
guerra peça tivessem mantido até o fim à
hegemonia e vos houvesse se tornando em
populares no seu exercício como
aconteceu conosco exatamente seres não
menos odioso aos Aliados do que somos e
teria e sido compelidas a exercer o
império energeticamente ou a correr o
risco de perder agemonismo
há nada de extraordinário portanto ou de
incompatível com a natureza humana no
que fizemos apenas por havemos aceita o
império quando ele nos foi oferecido
então cedendo aos motivos mais fortes
honra temor interesse não abrimos mão
dele tampouco somos os primeiros assumir
este papel sempre foi uma Norma
firmemente estabelecida que os mais
fracos fossem governados pelos mais
fortes ao mesmo tempo julgamos ter sido
digno de governar e assim fomos olhadas
também por voz Até que começastes a
calcular quais eram os nossos próprios
interesses e recorrentes como fazer isso
agora ao Paulo ao apelo aos princípios
da Justiça que jamais impediram alguém
de tornar-se mais é
me tornar tomaram pela força quando se
apresenta a ocasião e merecem elogios
aqueles que cedendo ao impulso da e
manda para governar os outros foram mais
justos do que poderiam ter sido
considerando-se a sua força seja como
for se outros conquistassem o nosso
poder logo se veria por comparação o
quanto somos moderados ou seja ele não
tá dizendo eu sou um santo eu sou meio
porcaria mesmo mais olha se outro sumiu
poder cês vão ver que o mundo é meio
porcaria mesmo e o que vai achou mesmo
no meu lugar aí a gente vai ver se eu tô
exagerando eu não tô se eu não tenho
muitos hipóteses muito piores do que
essa
se essa moderação toda via por uma
aberração tem sido para nós Mais um
motivo de censura do que diologista de
fato nós que levamos desvantagens Nas
questões oriundas de nossos acordos
comerciais cujo foro nós mesmos
sugerindo sugerimos que fosse os nossos
tribunais temos fama de gostar de
disputas judiciais e nenhum de nossos
Aliados se pergunta por que aqueles que
exercem a hegemonia em outras partes e
são menos moderados do que nós em
relação a seus públicos não são
censurados por isso essa é a seguinte
quem pode usar a força não tem
necessidade de apelar para o direito mas
esse nossos Aliados acostumados a
sociais conosco numa base de igualdade
levam desvantagem em qualquer caso mesmo
trivial contrariamente a sua expectativa
seja em consequência de uma decisão
legal seja no exercício de nosso poder
de governo em vez de sermos gratos por
não e privados do direito mais
importante que com profundamente
ofendidos por causa dessa pertença
desigualdade mas que se tivéssemos desde
o princípio posto de lado as leis e
houvéssemos cuidado abertamente de nossa
própria vantagem Nesse caso eles não
protestar iam nem diz Colarinho de que o
mais fraco deve ser deram mais forte
e os homens parecem revoltar-se mais com
justiça que com violência pois sentem
que a primeira vinda de um igual é vista
como uma usurpação mas a segunda vinda
de um mais forte é considerada a obra da
necessidade de qualquer modo eles
sofreram injustiças piores e essas nas
mãos dos peças mas pensam que nós
hegemonia é dura disputar isso é normal
pois o domínio presente sempre parece
mais pesado aos súditos que o passado se
vos fordes se você se você fosse dado
sobrepujados e obter a supremacia Com
certeza perderes logo auréola de boa
vontade ganha por causa do temor que
inspiramos se realmente pretendeis
mostrar de novo a temperança
e a evidenciar a a ao tempo em que por
um certo período tivestes a hegemonia
sobre os persas
sou a com efeito As instituições
vigentes em nossas cidades são
incompatíveis com as de outros povos
outros povos E além disso nenhum de vós
quando vai outros lugares se pauta por
elas ou por aquelas às quais os demais
alunos estão acostumados
bem liberar Então ponderadamente pois
estão em jogo matérias nada triviais e
não vou sujeitei influenciado pela
opinião e acusações de outros a sofrer
desnecessariamente com problemas que
recaíram sobre vós
percebeis antes de ser envolvidos nela
um grande são os riscos de erros de
estimativa
efetivamente quando se prolonga demais
ela tende a depender simplesmente do
acaso e sobre o acaso nenhum dos lados
tem poder né Maquiavel laurete sobre a
caso nenhum dos lados tem poder pois os
resultados entram na Esfera do
desconhecido e do precário muito se
lançam apressadamente a guerra e querem
ser os primeiros agir embora isto Deva
ser o último recurso mas quando se veem
em situação difícil finalmente resolve
falar como todavia ainda não Estamos
envolvidos E se eu e vemos que voz ainda
não estás exortamos vocês enquanto
conselhos sensatos são ainda matéria de
livre escolha para ambas as partes não
violar o tratado e não violar os nossos
valentes e Altar pela solução de nossas
divergências mediante arbitragem de
conformidade com o pactuado se recusar
diz invocaremos como testemunhas os
deuses Pelos quais juramos a sua
passaremos por tomar represálias contra
os que começarem a guerra seguindo o
caminho aberto para por voz
é assim que falar os atenienses quando
os lacedemônios acabaram de ouvir as
acusações dos Aliados aos atenienses e a
resposta destes mandaram que todos se
retirassem e começaram a deliberar só
eles a sobre a situação a opinião da
maioria tem dia para conclusão de que os
atenienses já eram compasso de
transgressões e que a guerra deveria ser
empreitada imediatamente mas arquivamos
que dá o nome as primeira parte né da
Guerra arquivo almoço odiar cada os
lacedemônios um dos dois de arcas homem
com reputação de sagaz e prudente e
subiu à Tribuna e de seguinte
e eu mesmo lacedemônios tive experiência
de guerra em muitas ocasiões e vejo
entre vós homens de meia-idade nenhum
deles portanto Está ansioso pela guerra
por falta de experiência como seria o
caso com a maioria dos homens nem por
considerá-la uma coisa boa e sem riscos
esse ver a e essa guerra sobre a qual de
liberais agora não será provavelmente
matéria de Pouca importância se refletir
sobre a mente a respeito dela é em
confronto com as cidades por pelo bonés
e vizinhos nossa força é do mesmo tipo
da dela e podemos chegar a elas
rapidamente em qualquer ponto em
confronto todavia com homens cujas
idades são muito distantes e são mais
que todos experimentados em atividades
marinhas e melhor equipados sobre todos
os aspectos possuo é de riquezas
privadas e públicas estão a grana na aos
cavalos armas e uma população maior que
a de qualquer outra região da ela de
favorecidos por muitos Aliados
tributários a questão Econômica
financeira Por que deveríamos
compreender
empreender uma guerra com Tais homens em
que devemos confiar para atacá-los sem
estarmos preparados em nossas Naus mais
sobre Esse aspecto somos inferiores e
exercitar mos e preparar-nos para
enfrentar os de
mandar a tempo em nossas riquezas Então
mas somos ainda
deficientes A esse respeito pois não
temos dinheiro no Tesouro da Cidade nem
seria fácil obtê-lo de nossos recursos
privados mediante impostos
e talvez Alguns de nós estejamos afoitos
por causa de nossa superioridade em
armas EA Infantaria e nos capacita a
invadir o seu território EA devasao mais
eles têm muitos outros territórios em
seu império e poderão importar por Mar
tudo que ele for necessário esse
econômico aqui no pensamento doce com
claramente
percepção de que apenas está em
superioridade porque financeiramente ela
se basta em ração do império e as
Olimpíadas que tem
se por outro lado tentarmos induzir seus
aliados a revoltasse para enfraquecer o
império estão econômica e financeira se
por outro lado tentamos induzir seus
aliados a revoltar-se teremos em adição
de protegê-los com uma Frota pois eles
habitam principalmente Ilhas como será
Então a nossa guerra A não ser que
possamos conquistar o domínio dos mares
ou cortar o fluxo a andar com as quais
sustentam sua Frota temos principalmente
derrotas e se isso acontecer já não
podemos sequer concluir uma paz honrosa
especialmente se a iniciativa do
conflito nos foi atribuída não devemos
por certo serão animados por qualquer
esperança de ver a guerra termina
rapidamente que apenas devastaram seu
território temos ao contrário que
tenhamos delegá-la aos nossos filhos tão
improvável é que os atenienses valorosos
como são se deixa escravizar por amor de
suas terras ou como nocivos
noviços a se apavorem com guerra mais
seguramente não vos aconselho a suportar
em e sensíveis eles maltratem nossos
Aliados e a deixá-los perseguir
tranquilos em suas maquinações mas
somente adotar a seguinte atitude não é
inclui eis ainda o enviais Delegados até
eles para apresentar queixas sem queixar
suficientemente Claro se iremos a guerra
sem deixar suficientemente claro se
iremos a guerra ou se nos curvaremos
diante deles nesse ínterim
continuemos com nossos preparativos em
primeiro lugar tratando de fazer mais
Aliados tanto bárbaros quanto o lenço
com o intuito de obter no lado outro
recursos adicionais em Manaus ou
dinheiro tem como nós é ameaçado pelos
atenienses não poderá ser censurado Se
tentar salvar sua obtendo ajuda não
somente de helenus mas atende bar la ao
mesmo tempo aumentemos nossos recursos
aqui se eles deve se eles derem ouvidos
aos nossos enviados Será ótimo se não
derem então após o decurso de dois ou
três anos estaremos finalmente melhor as
casas para alugar contra eles se assim
decidir ou talvez quando notarem nossos
preparativos e que nossas palavras são
coerentes com o ex fiquem mais
inclinados a ceder pois suas terras
ainda não terão sido devastadas e suas
deliberações versarão sobre o em ainda
na posse deles ainda não arruinado não
devesse esperar que em nossas mãos seu
território seja mais que um penhor tanto
mais valioso outro melhor conservado de
vez poupá-lo por isso por tanto tempo
quanto possível em vez de tornar os
desesperados e dessa forma ter um
inimigo mais intratável na hora de
negociar e sem preparação adequada
premidos pelas queixas de nossos Aliados
Mc's de vassalos o território tende
cuidado a fim de não tomarmos uma
atitude cujos resultados serão desgraças
e dificuldade o Peloponeso
com efeito para queixas quer de cidades
que a gente indivíduos pode haver saídas
mas quando atendendo a interesses
isolados uma guerra cujo o resultado
Ninguém Pode Prever é iniciada Por Toda
Uma Coligação não é fácil sair dela
honrosamente
ninguém deve considerar covardia o fato
de muitas cidades visitarem em atacar
uma só eles também tem Aliados não menos
numerosos que os nossos e que eles pagam
tributos A Guerra Não é tanto uma
questão de armas quanto de dinheiro
desarquiva mu A Guerra Não é uma questão
tanto de armas quanto de dinheiro diz
arquídamo rei de Esparta nas palavras de
torcida o texto de tucídides do século
5º antes era Cristã dizendo que a guerra
uma questão de dinheiro e não de armas
E aí vem os caminhoneiros do tecido
alimentares mulheres que não
traz
ninguém deve considerar a covardia
Paraná A comecemos então
rolinho ninguém deve considerar a
covardia e o fato de muitas cidades
visitar em atacar uma só eles também tem
Aliados não menos numerosos que os
nossos e que eles pagam tributos A
Guerra Não é tanto uma questão de armas
quanto de dinheiro pois é o dinheiro e
torna as armas disponíveis
Principalmente
quando habitantes do interior se opõe a
uma potência marítima comecemos Então
por obter dinheiro em vez de nos
deixarmos levar prematuramente pela
eloquência dos nossos Aliados e da mesma
forma que nos caberá a maior parcela da
responsabilidade pelas consequências Em
ambos os casos temos o direito de
prevê-las com certa calma não vos
envergonheis portanto a lentidão EA
citação de que tanto nos acusam na
realidade apressando vos no início
podereis custar mais a terminar por isso
terei sido a guerra sem o devido preparo
afinal de contas em perceber o
raciocínio é colocado produzidos na boca
dois passando a guerra Eles vieram
muitos casos guerreiros é uma Ligar o
rádio a Shino cara não vamos entrar em
guerra com que a guerra contra o
dinheiro que a gente não tem a o tamanho
do império que reúne recursos é isso que
tá em casa e custa reúne recursos para
fazer esse combate sobretudo combate
marca é Custoso tem que ficar cuidando
de nada tempo todo onde tem custo e a
gente não tem aliança política
suficiente para manter esses custos para
fazer uma ganhar borreles parques da
Disney está bonito sim e ao contrário a
boca do reino estava dizendo isso no
trecho entre
essas nossas características com efeito
podem
a revelar antes de tudo uma poderosa
sabedoria pois graças a elas somente nós
não nos tornaremos nos tornamos
insolente são prosperidade nesse o
combinamos adversidade como acontece a
tantos em quando tentam envolvemos ou
louvores em Aventuras contra nossas
próprias convicções não nos deixamos
levar pela doação colchão alguém vai tão
longe a ponto de tentar provocar nos
agir a recorrendo a inventiva as
relações e enchendo o saco né ou
despeito não nos faz modificar nossos
pontos de vista ou seja eles não são
facilmente provocar vez né É isso que
ele tá dizendo Seria o ideal
e o cara me elogio Agora eu tenho que
fazer tudo o que ele quer não Você não
tem que fazer tudo ah o cara me xingou
Agora eu tenho que ir para fazer brigar
com ele não Você não tem que fazer
brigar com ele você não vai se jogar na
briga por provocações e nem vai te jogar
numa briga por elogios dos Aliados a
isso ocorre na realidade nosso
temperamento ordeiro deu bem de
qualidade e discernimento a que aquela
porque o sentimento de honra está
intimamente ligada a sabedoria e o valor
ao temor da desonra a este por causa de
nossa formação
ela não nos dá refinamento em excesso a
ponto de desprezar as leis eo Rigor no
qual ela se envolve no sono bastante
razoáveis para cumpri-las graças a essa
formação não incorrermos por excesso de
clarividência
em exageros nas coisas inúteis nem
brilhamos em palavras na crítica às
disposições e no inimigo para depois
agir de maneira bem diferente ao
contrário julgamos o espírito dos outros
equivalente ao nosso e consideramos que
os golpes de sorte quando se nos
apresentam scalpe escapam os cálculos da
razão está em nossa índole fazer sempre
os preparativos com mesmo Realismo na
presunção de que iremos enfrentar
oponentes dotados de discernimento nunca
devemos fundar nossas esperanças na
suposição de que eles irão cometer erros
mais a convicção de que estamos tomando
precauções seguras não devemos imaginar
que um homem difere muito do outro mas
que o melhor é o criado sobre as mais
severas disciplinas
e são estas as práticas que nossos pais
nos legaram e temos mantido desde o
início para nosso proveito não
abandonaremos nem nos precipitarmos em
uma breve facção de um dia numa ali uma
decisão que envolve muitas vidas muito
dinheiro muitas cidades e nosso renome
de liberar Lemos de liberar de liberar
emos é tranquilamente
temos direito a este comportamento mais
do que os outros por causa de nossa
força mandar e Delegados aos atenienses
Para retomar o exame do problema de
potideia e também da questão das
injustiças que nossos Aliados alegam ter
sofrido a principal razão para isto é
que eles estão prontos a submeter-se a
uma vitória e não é direito manchar
marchar contra quem aceita arbitragem
como se se tratasse de um malfeitor mas
ao mesmo e prepararemos para guerra
dessa maneira estarei tomando a melhor
decisão quanto a vós mesmos e mais a
mais assustadora para vossos inimigos
e essa é da hora não é só fala de aquilo
pode aqui do meu Da hora demais tá doido
E aí
e esse cara que tá falando agora era
arquídamo é o rei do um dos de arcas a
espartana a
e assim falou aquilo e finalmente este
largas um dos éforos na época subiu à
Tribuna e dirigiu os lacedemônios as
seguintes palavras
e não é for vai falar o iPhone Espartano
né não entendo os longos discursos dos
atenienses pois embora elogiando se
muitos muito eles em parte alguma nega
estava tratando nossos aliados de
Peloponeso se todavia ele se conduziram
bem contra os peças em tempos passados
mas agora agem mal em relação a nossa
merecem uma dupla punição porque de bons
e foram se tornaram maus quanto a nós
somos hoje o que sempre fomos não
suportaremos portanto se formos sensatos
que somos Aliados que nossos Aliados
sejam tratados necessitaremos entornar a
sua defesa já que eles não hesitaram em
maltrato aos
outros com efeito podem ter dinheiro em
abundância e náusea cavalo essa coisa
toda aí mas somos Aliados valentes e não
devem ser entregues aos atenienses não
devemos procurar procurar Reparações
através de os processos e palavras se
não é com palavras que os aliados estão
sendo maltratados devemos vingar os
prontamente com todas as nossas forças e
ninguém vem dizendo que convém de
liberar-se nos injuriam ao contrário
convém mais aqueles que pretendem
maltratar os de liberar demoradamente
voltar e portanto pela guerra para ser
demônios como convém a dignidade de
Esparta e não permitir não permitas que
apenas e se torne maior não trabalhamos
a nossos Aliados mas com o favor dos
Deuses marchemos contra os culpados
quando este neon ileiras a acabou de
proferir essas palavras ele mesmo por
ser um dos éforos submeter os a sua
proposta à Assembleia dos lacedemônios
estes em suas deliberações decidiram
usualmente por aclamação em vez de motos
é a mais estendi lindas distinguir Qual
das aclamações é mais forte você estava
fifty-fifty a guerra entrar em guerra
com os atenienses Tava assistindo a mais
internet disse que não podia distinguir
Qual das aclamações era a mais forte e
querendo levar a assembleia a motivar-se
mais para guerra por uma demonstração
inequívoca de seu sentimento favor todos
os perigosos lacedemônios que pensais
que o Tratado foi rompido e que os
atenienses estão sendo injustos
levantai-vos ide para aquele lugar e
apontou em certa direção e todos os que
pensarem o contrário e para o outro lado
então eles se levantaram e se separaram
verificando-se que a maioria maciçamente
considerar ele ele mudou o discurso né
adicionar a outra vão para que ela não
vamos largar aí ele mudou rapidamente
Zinho Será que vocês entendem que os
atenienses estão contendo contratar para
que isso própria ateniense assumiu é uma
questão de hegemonia ele falou lá em
cima com seu Não era essa o cara mudou a
discussão e aí ele fez com que os
espartanos em sua maioria por outro lado
do que ele queria
é
maravilhoso não é não é muito bom velho
A então eles se levantaram e separaram e
se separaram verificamos que a maioria
mas certamente considerava o Tratado
rompido chamaram em seguida os aliados e
eles disseram que em sua opinião os
atenienses estavam maltratando mais que
desejavam convocar a totalidade dos
Aliados em submeter o assunto um modo
geral a fim de que a guerra se decidida
possa ser feita por deliberação conjunta
os aliados presentes voltaram para suas
cidades após as resultado e também os
atenienses logo depois tendo concluído
os negócios para os quais haviam vindo a
decisão da Assembleia no sentido de que
o acordo for rompido ocorreu no 14º dia
a contar do início da trégua de 30 anos
pactuado na após a guerra de ureia o
voto dos lacedemônios considerado a
Considerando o acordo é
indeterminado portanto
e
aqui deveriam ir a guerra foi motivado
não tanto pela influência dos discursos
de seus aliados quanto por temor dos
atenienses é o que ele né a visão de ó
rapidamente uma Pinha que eu só para
gente ir refrescar a memória
ó tá vendo aí né papinha rapidamente por
ter ideia onde é que fica eyeon que vai
ser a aqui em anfípolis Neto se diz não
consegue ter quando braçadas atacamp por
ele não consegue chegar a tempo mas ele
consegue tomar eu em resguardar eu só
que não adianta nada ele é ostracizado
tachos é uma ele aqui nos dá a dimensão
de onde fica bem dela né que a vida ela
fica bem aqui do lado de Tarso que era o
nessus essa região aqui ó ter o nessa
região gigantesca Onde fica Tróia
nettruyên aonde que é aonde fica aí Lira
lesbos e tem a ver com a nossa batalha
de Agnus né que a bateria ainda José
aqui e dá aquele aquela treta
forcei aqui é importante também nessa
batalha de carrinhos né o galera foge
para cá engolir e eu saí ele é de 500
Acari aqui aqui o Show daí Olha e a Ione
é na verdade essa região aqui né cara é
só um chuchuzinho belos que fica bem
aqui e eu bem aqui essa igreja thesca
estudos é uma cidade em eubeia maratona
que é onde a gente falava a cidade as
estude apenas chega aqui mas apenas
política é isso que tudo é aqui sem ter
a ele Edna Quem estava falando isso aqui
ó de Diana e Melo acho que vai ser
aquela do diálogo de Melo que vocês
conhecem que aquela tragédia lá
o amor
e é aqui mesmo eu não mudei não para o
PDF no texto tá bom para evitar que ele
se tornasse excessivamente poderoso pois
viam que a maior parte da ela que já
estava em suas mãos que ela arruma
aquele diz lá nem mexer e retoma agora
as circunstâncias que levaram os
atenienses aquela situação de grande de
grandeza serão descritas a seguir agora
é aquele APT com pt cotet a né que é só
que ele 50 anos entre a batalha de
Micaele e
batalha de mikaely de plateia que
aconteceriam mais ou menos no mesmo dia
a e o avançado o poder dos atenienses
que trouxe de lá na água as
circunstâncias que levaram os atenienses
aquela situação de grandeza serão
descritas a seguir quando os peça se
retiraram da Europa derrotados pelas
Naus e pela Infantaria dos helenos os
peças que com suas Naus tentaram fugir
refugiar-se me Cale a permanecerão lá
leu tickets rei dos lacedemônios e
Comandante dos helenos e e partiu de
volta com os aliados do Peloponeso os
atenienses juntamente com os aliados da
Yoná e do helesponto
a eles. É lá onde fica aquela nesga né
que a gente vai lá em cima já a
revoltado revoltados contra o rei
continuarão em operação e sitiaram sexto
A Última narrativa de herói daqui sobre
a guerra é um chá tomado em sexto e
cestos fica ali naquele Neve e foi chão
tipo que tomou o pai de general que tava
dedo armado ateniense era chanti que é o
pai de Péricles ainda dominada pelos
persas e passando o inverno lá ocuparam
né quando os bárbaros abandonaram depois
disso os contingentes de várias cidades
navegaram de volta do helesponto mas
quando os bárbaros se retiraram da
África os atenienses começaram
imediatamente a trazer de volta as suas
mulheres e crianças e os bens
remanescentes que haviam levado para
outros lugares mais seguros iniciaram a
ré a cidade das muralhas o efeito
somente um poucos trechos da Muralha
circundante Foram deixados intactos e a
maior parte das casas estavam em ruínas
estavam apenas umas poucas
onde os chefes peças mais importantes se
haviam instalado é interessante que a
gente tem peças de arte
construídas dessa época que elas são
destruídas por causa da invasão dos
persas é muito legal existem essas peças
até hoje no museu de Atenas o que vai lá
um dia no museu já temos almoçar para
vocês a
os valores das peças mais importantes a
vista lá usa os demônios tomando
conhecimento de Tais fatos vieram apenas
numa delegação embate Por que preferiam
que nem apenas nem qualquer outra cidade
tivesse muralhas mas principalmente por
insistência de seus aliados apreensivos
não somente com o tamanho da frota
ateniense nunca antes tão grande mas
também qual das é demonstrada na guerra
com os persas pediram nisso então para
não reconstruir em suas muralhas e para
se juntarem a eles na destruição das
muralhas ainda em taxistas de quaisquer
cidades fora do Peloponeso não dando a
perceber os motivos reais
que as suas apreensões em relação aos
atenienses mas alegando que o Bárbaro se
o atacasse novamente não teria qualquer
Baluarte onde instalar a sua base de
operações. Dele é o seguinte se você
tomar uma cidade murada depois vai ser
mais difícil de roubá-la cidade murada
né foi tomado
o que Bárbaro se usa tem estão vamos lá
não teria qualquer Baluarte onde se
instalaram a sua base de operações como
havia feito a ultimamente com thebas o
Peloponeso acrescentaram
eles era a bastante grande para todos
seja como Refúgio seja como base de
operações a essas propostas dos
lacedemônios os atenienses aconselhados
por temístocles responderam que enviaria
as bordas a espátula para discutir o
assunto
tenista que se propôs então que deveriam
enviar o mais depressa possível
lacedemônia deveriam também despachar
outros embaixadores além dele mais em
vez de mandá-los imediatamente conviria
esperar até que a muralha estivesse
reconstruída até a altura mínima
necessária defesa toda a população
homens mulheres e crianças deveriam
participar da reconstrução das muralhas
sem poupar qualquer Edifício privado ou
público cuja demolição pudesse a com a
conclusão da obra após
a carga vamos lá ué
e
a
querer envie ao mais depressa possível
da cerimônia deveriam também despachar
outros embaixadores além dele Mas em vez
de mandar os e mediatamente conviria
esperar até que a muralha estivesse
reconstruída até a altura mínima
necessária defesa pela população homens
mulheres e crianças deveriam participar
da reconstrução das muralhas sem poupar
qualquer Edifício a privado ou público
cuja demolição pudesse apressar a
conclusão da obra após da essas
instruções e insinuando que ele mesmo
cuidaria do resto em Esparta Partiu para
lá chegando ela se demônia ele não se
apresentou imediatamente aos magistrados
locais mas foi adiando o encontro e
apresentando o desculpas quando alguma
autoridade Ele perguntava por que não se
apresentava logo diante do povo e me
alegava está esperando os seus colegas
que haviam ficado em apenas por causa
dos assuntos urgentes água é muito
brevemente a aguardavam os muito breve
todavia esse admirável por não haverem
ainda chegar o sócio demônios pareciam
dispostos a contentar-se com um das
respostas por causa de sua amizade para
com temístocles mais quando todas as
pessoas vindas de Atenas passaram a
afirmar categoricamente que as muralhas
estavam subindo e já haviam quase
atingido a altura adequada não podiam
deixar de acreditar mas sem misto crise
percebendo isso exortou os a não se
deixarem enganar os simples informações
deveriam antes mandar algum emissário
fidedigno escolhido por eles para ver
tudo trazer de volta um relato exato
assim agiram eles e temístocles mandou
instruções secretas a aos atenienses no
sentido de deterem os enviados não
desistam discretamente quanto possível e
não os deixarem reaparecer até que ele e
os outros embaixadores é engraçado
naquela ocasião seus colegas andrônico a
filho de disse mizy mizy eles e
Aristides filho de lisímaco
já se haviam juntado a ele em Esparta
com a notícia de que a muralha e já
estava bastante alta a Tais precauções
se deviam ao seu receio de que os
lacedemônios quando ouvissem a verdade
se recusar Você ia deixar eu voltar
consequentemente atenienses
retiveram os enviados de acordo com as
instruções recebidas entrevista quanto
qualquer assunto com eles deveriam ir
vê-los cientes de estarem tratando com
homens plenamente conhecedores de seus
próprios interesses e dos interesses
Gerais e
é feita
E aí
o que aconteceu
Oi
vocês estão me vendo normal e
Me segue lá travado aí tal aqui deu uma
travada também ele marcou o tempo que
começou a contar o tempo do Zé
e agora estou com furo
E aí
eu dei uma Secada e o negócio virou aqui
eu não sei se vocês estão vendo se vocês
estão vivendo você tá me ouvindo
E aí
E aí
eu
juro não se eu faço
E aí
E aí
o cara eu acho que eu vou encerrar então
né
o
cara estranho estranho de fato estranho
ele ele anunciou aqui para mim que a
Live cozinha iniciou bug do negócio aqui
E aí