
---
date: "2020-12-19"
title: > 
    Sextou Afinal: 2020 acabando, mas e 2021?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube lwG-Z9oKQ1U >}}Hoje eu tô aqui olha olha mandei o áudio
só eu quero nem saber e aí vamos
carregar se mulher como é que vocês
estão a gente tava aqui em off com
problemas técnicos é porque eu acho que
tinham roubado a internet do remédio
junto com a vinheta E aí ele tava com
aquele se comunicar direito com a gente
pretende falar hoje de uma coisa que eu
não faço a menor ideia do que tá rolando
Eu só quero falar Ah eu quero ver o teu
eu vou tentar virar mais um pouco
conversa até porque tava reclamando que
botar eles nos palcos aí tu me fala
Ninguém deixa ele falar eu tô aqui nem
eu fico interrompendo as pessoas eu sou
desagradar digital Jô Soares o jo Soares
é o pai Faustão é maior de gordo isso
não sei como ela vai engolir é mais o
que a gente vai falar hoje aqui é sobre
um acontecido
é acerca da proibição das pessoas irem
na praia que eu acho que tem que proibir
mesmo relaxa que tem em nuances aí Tem
dificuldades e tal mas tem uma questão
que não chamou muita atenção e que isso
traz para ele tá minha mente o assunto
pra gente e é o pessoal levantar a
bandeira de tem que organizar eles têm
que o creme zhari desse aí é realmente
isso é realmente uma questão complicada
complicada e melhor galera eu vou
trabalhar um pouquinho Manda aí para nós
até fez o primeiro show boa noite para
todo mundo boa noite para o sítio do
mundo vivo o que é importante né temos
que temos que cuidar da nossa saúde
Patriotas eu tava nesse teto eu ando
muito nesse teto de cuidar da saúde está
ligado porque o meu tio não cuida da
saúde pode observar uma coisa a direita
cuida da saúde faz Esporte vive bem e me
bastante sabe Nossa cigarro esses
bagulho tudo aí vamos tudo morrer então
cuidem da Saúde
o meu recado o que que aconteceu velho
em Búzios a prefeitura deu 72 horas para
todo mundo que estava em Búzios aí fora
inclusive as pessoas que estavam lá e
daí por mais que eu entendi eu concordo
com Pedro acho que realmente cara é
papel do estado nesse sentido proíbe
aglomeração só que eu não acho uma coisa
na prática tão simples porque tem um
problema que é o que um monte de
cidadezinha velho Time Primeira do ano
inteiro agora isso é tornar alho isso é
f*** alho Não essa cara que tem ali um
comércio o cara Tira dinheiro do ano
inteiro em três meses tá ligado você bem
comum Rio Grande do Sul qui aqui praia
para nós é três meses né assim é só
quando tempo só por agora então a gente
tem que ir então Apesar de eu concordar
com esse fato de fechar eu acho que isso
é uma pauta importante também só que o
que que aconteceu a população se rebelou
velho os caras foram para vou queremos
trabalhar
e os trabalhar e que eu vou te dizer
assim ó pode ter um impacto bolsonaro
lista essa manifestação pode acho que o
Jeremy disso é um pouco da perspectiva
que o presidente traz para as pessoas
óbvio que sim né só que ao mesmo tempo
cara galera se preocupa com aconteceu
material de ela o que que ela vai fazer
agora o bagulho fechado entendeu E daí
que levantar a hashtag Bora transformar
Bora organizar o Brasil e para quem não
sabe mais pega os casa a extrema-direita
neonazista ucraniana onde os caras base
vou lembrar que não nazismo não é nenhum
tipo de xingamento coisa parecida
realmente direito mas estou treinando
exatamente lembrar aqui é uma rouba real
oficial não nas estão exatamente e os
caras dominaram eles eu tava lendo uma
matéria muito legal velho porque a
Ucrânia esses não nazistas aí você
extrema-direita eles viraram o símbolo
do
e da direita que deu certo da
extrema-direita que deu certo do mesmo
jeito que tem um monte de gente que fala
sobre eu não Soviética usei do acerto o
novo símbolo da sistema direito é o
crânio esses caras porque eles entraram
As instituições né E sempre como aparece
essa hashtag aí bora organizar o Brasil
o que eles querem Na verdade eu furei
esquina né sempre uma criança o o Diogo
Tinoco falou que se for no estilo
máquina o retina ele falou que tranquila
também Diogo tamo junto continua Eu
também tô cansada com o Diogo que não é
que até o Pedro tá até o Pedro não é
esse Claro me preocupa muito os símbolos
esse discurso começar a fazer parte da
extrema-direita brasileira porque cara
isso é um passo buscar a tentar invadir
o STF por exemplo e é f*** f*** de viver
numa democracia
o que ela tá sempre a qualquer momento
pelo menos um discurso sendo levado ao
limite Tu entendeu porque até que daqui
a pouco a gente naturalize-se limite ia
o que absurdo hoje daqui um tempo não é
e na verdade eu acho assim existe: aí
acho que me leva um pouco 2013 em vários
níveis né o primeiro nível é realmente
uma revolta legítima ser manipulada para
falar de organizar no sentido analista
se eu acho que o ponto mais central da
com caracterização ligado alguma coisa
ou tu não tem nada a ver você quer
baixar as tarifas de ônibus e trem tipo
um fato que foi esquecido no processo
graças ao mimetismo político do mbl aqui
eu tinha o mpl tem um cara que falar nbl
ou não cabeça a população é só essa
mudança só virou a chavinha né inclusive
ao mesmo símbolo né do p&b no minúsculo
são mesmo né e o b o que é eu desço é o
mesmo cima e eles utilizam isso que ele
faz uma mudança hora a gente se não tem
trem não tem hora
o país é comunista Então essa Jogada é o
que eu acho mais complicada certo é uma
jogada da onde os políticos estão se
apropriando da mente de uma questão do
dólar e o Dori os dois social como nisso
aí que o meu oponente inventou umas
papagaiado para colar no bolsonarista
Então essa revolta ela tem esse sinal
que você falou é legítima Pô você
trabalhar não tem como sobreviver porque
o estado não me provencal estadia para
ver tá vendo ó tá vendo como dá para
tomar batizado em o estado não deveria
Prof resolver essas questões que uma
situação de calamidade dessa seriamente
não estado deverá resolver essas
questões é né se você não tem essa
situação situação é uma situação de
calamidade pública de saúde pública
então está tem que agir em tese o estado
liberal na estrutura Liberal o Estado
tem que agir o estado mínimo que esse
discurso e não existe nem mesmo
liberalismo é só o recurso que é
escolhido porque eu corto o gasto aqui o
dinheiro é o mesmo que entra no diminui
o imposto por isso então assim o estado
Só redireciona o recurso já tem em
divergente
e a população precisa sobre a ver com r$
600 que era 200 não vai aí ó e outra
matizada o Gláucio a população está
organizada não fale de base quando
estiver é um canal para extrema-direita
computar os cara entendeu mais difícil
né homem é muito muito fácil de uma
articulação porque obviamente os grupos
de esquerda que estavam numa linha
partidária obviamente e não queriam
processo de 10 revolucionários de
qualquer forma mesmo assim não não não
só isso cara porque além de eles não
quisessem que eles não quisesse a no
momento de 2013 por exemplo o pessoal
tentou aparecer e a palavra de ordem era
já fascistóide não é para ter partido né
somos todos a nação brasileira camisa do
futebol e tal e virou o símbolo virou
virou símbolo do partido a camisa de
futebol do Brasil mas isso isso Eu ainda
acho
e tem raiz na esquerda porque o que
acontece tem uma aula de esquerda não só
na quinta que encara que os partidos tá
ficando tão pelegos são verdades que não
confiavam neles então assim o Mundo Eu
concordo com você Eu concordo com você
mas eu quero dizer o seguinte que isso
não pode virar você Claro aí valeu é o
seguinte eu não é como não é como se os
caras tivessem simplesmente a eu não
quero Tem uma galera tem vários tem os
partidos brasileiros são de Corrente né
então tem galera se galera dentro do
parque hotel a galera muito louca
queimadura de Molotov dentro de partido
tem até os joelhos é Exatamente
exatamente mas aí ela quer que é que é o
seguinte quer dizer a concordo com você
toma que você falou a coisa tá tão
queimada que aí podia sair o cara assim
que era de um PPS em baixo radicar lá a
bandeira aí o cara não pensei aqui a
gente brincadeira com ela então assim é
dialético de todos assim né Tem dos dois
lados o problema Eu acho que eu acho que
qualquer
e ainda sobre 2013 fechada análise
fechado acho que tá errada qualquer área
de fechado então eu senti cara que você
tem que fazer a gente também o resultado
até agora meu amor é assim entendeu Até
agora até agora sim toda revolta tem que
se transformando Olha você não revoltei
contra si é uma revolta contra o estado
eu sou um bolsa na lista que é uma
mentira absurda e tudo tá sempre ligado
optar assim não é revolta dos atual
socorro só posso mais um cartão 30 anos
vivendo as cores do Estado defende o
estado totalitário defende cara você
desconta o Desculpa amigo bolso bolsista
aí depende velho cá defende tem que vir
instalar Aprender todo mundo scotia pa
eh acabar as minorias colocar também o
toque totalmente matando e morrendo
assim tudo bem então assim é defende que
tem que as melhorias Tem que escovar a
maioria todos que esses cursos todos né
e eu estado totalitário que eu vou
lembrar Ao estilo de 64 que é um estado
totalitário
e de nada os interesses do Capital
estrangeiro isso é muito importante que
tem uma diferença do rock é fácil não dá
o fascismo do necessitado né então não
aceitar né estado é o nosso de lá que se
dane professores processo valores ó aí
aqui eu sou a favor da gente chamar
liberal de liberal liberalismo de Abril
ante sala mas eu acho eu acho importante
ressaltar Esse aspecto né sala que tem
nome e sobrenome né E os que votaram no
mas ele tava com quem tava diferente mas
foram os mais inteligentes para pular do
barco né para mim o melhor de todos Esse
aí foi o Fernando Moura saiu no lugar
certo aí fazendo grandes lindo
tô de saída na hora certa mas eu eu
queria destacar Nesse quesito específico
o fato de que o nosso a nossa a gente
tem uma questão que a gente é muito
filhotes Estados Unidos né nossa a nossa
a nossa empreitada Liberal ela é filhote
Estados Unidos deixo passam e absoluta
de Estados Unidos e aí colocar uma
notícia só para calar a boca é o Guedes
tá dizendo que não tá dando conta mais
viu o bielzinho que não é está dizendo
se eu não vou prometer mais nada não vou
prometer mais nada porque me submeti né
foi submetido a política quer dizer O
Liberal econômico negando a política
Liberal pois até por escrever assim
negociação em tem hora que podemos falar
a diferença quando os caras estão lá
dentro eles fazem uma diferença do tipo
eu sou a racionalidade Econômica O
Iluminado o baú Liberal agora fazer sabe
ele
a política tipo borra é ai ai ai ai tem
um cara que eu quero xingar muito que é
o cara que você fez o vídeo contra ele o
mas o nome daquele daquela criatura eu
não tô começando a nossa como é que você
teve tanta paciência velho você foi uma
pessoa assim que eu eu eu sou se aquela
paciência que você tenha seria um
budista cara meu deus que fala que cara
impressionante cara e acho que ele é
exatamente isso aí ele é exatamente isso
aí e acho que ele tá com racionalidade
não se você entrega eu sou eu sou porque
eu não sou progressiva que você não me
ver eu assisto vários jogos Cris nos
Gomes choramos drones dos Estados Unidos
são problema Unidas e nem um livro tem
um livro assistir vários canais do
YouTube que mencionaram não é que assim
nós somos pequenos no YouTube
Oh e vamos continuar sendo porque Cara
eu acho que isso é meio que o mar é isso
entendeu é isso talvez o que mais ou
talvez o algoritmo algum momento nos
favorece mas assim cara eu eu fico
triste na Real velho quando eu começo a
ver a quantidade de senso comum um velho
sendo e casado e sendo encarado como tal
como a gente frio abril e até a bolsa
aqui a postura estética desse dele que
era assim eu surpreendi Quando você vai
mexer muito i***** seu sobre escuto eu
super escuto meu presta atenção mais pô
como é que eu quero manter meu negócio é
esse né os caras são Silva que raiva aí
aí ele passa a imagem de que ele é de um
bocado ainda né eu sou de todo ouvido e
vamos lado que eu tô falando nada mais
autoritário do que O Liberal tipo assim
na internet sacou
o bronze não tem poucos que se salvam
são um pouco que eu vi uma entrevista
cara daquele já o Pinheiro que quer
vender rim tá ligado cara que se
posicionou a favor de vender ruim Não
sei se lembra disso Eu fiz uma
entrevista dele cara no o Rafinha Bastos
ele foi o primeiro liberar o que eu vi
ouvir falaram que eu vi nada para fazer
mas que ele não é com alisou PT e
bolsonaro ele foi só não são iguais sabe
o cara fez ou não fiquei não não é
possível não existe Liberal anti-liberal
Esse cara é porque é difícil achar os
caras é difícil é é difícil é difícil é
difícil e essa essa questão do desse
menino Esse nobre que ódio que eu tenho
esse cara é esse é um dos caras ficam
assim não cara talvez seja importante
pegar e aprender a tirar esses são os
casos que não
a nossa o que o que que é isso aí isso
aí a escola Clarion de Senso coberto mil
e consegue ser melhor a caixa a caixa de
bombom ele ainda consegue ser melhor que
eu claro esse cara mas eu acho que o
Claro não é o método ruim eu já falei
isso até no canal mais fica assim e nas
alma a gente é verdade eu faço muito
sério isso inicialmente a tranquilo você
fala assim olha aí eu vou pegar um pouco
daqui aqui tá só que aí você tem que ver
o que está comendo né ah mais eu corro
mais desse a caixa eu sou mais isso
ficou uma daquelas conversa eu tô pesada
um determinado não é no final de contas
é na hora que você tá com todas as suas
boba aí você olha aí eu comi 80 aqui no
disco Oi É lógico que faz parte
metodologicamente inicialmente você
pegar de todos beleza é uma zoada só que
no final só
e foi um balanço né né cara é realmente
procuro mais de canal exata vocês podem
olhar e falou pera aí vai liberar porque
a gente consegue ver quantos bombons
ainda né a gente vai fazer esses tempo
Só foi uns anos já acho que foi no
passado ele foi fazer um teste para ver
o que que ele tava né no autoritário
libertário não sei o que é que tem lá
aquela tabela que é uma tabela diagrama
de Nolan em quatro partes aí quase não
liga que o resultado porque se importa o
que importa é o que você pensa aí eu tá
bom vamos esperar aí tem partes e
pergunta se tem uma mente marxistas
assim tipo você acha que os
trabalhadores se controlar os meios de
produção e ele paga e começa a rir para
câmera tá pronto que não demais eu
coloquei o cara neutros eu quero garante
podia falar assim ah eu acho que
cooperativas liberais é dorme surdo né
pensar em uma cooperativa que coisa
absurda né
o virgula não sabe que eu fico assim o
meu canal é mais voltado para
conhecimento de modo geral as vezes eu
fico falando a bomba e tal mas tipo
assim é sempre uma perspectiva de
ciências humanas né Sem mas daí eu fico
vendo lá o velho vocês não sabem o
desgosto que me dá izzynobre Monark
Clarion Sabe aquele guri de ideias
radicais também que tipo assim ó galera
velho o que é que tá o Pedro Fala bem
isso eles têm um tipo de retórica que
cara colou colou na gurizada entendeu eu
tenho um monte de aluno que vem me falar
de um Kátia o soro tem que tomar eu
sempre falo o meu eu acho que tu tem que
ler é a dica que eu dou tá ligado sim eu
acho mesmo como professora minha função
se ela não venha falar disso Olha cara
que que tu acha eu acho que tu tem que
ler e acho que tem que ler os liberais
clássicos e acho que tem queria que
encontra pois cara é sempre a dica todo
assim mas é um espaço velho que eles com
e a capa de ter uma função na que é
destruir duas forças a primeira destruir
qualquer tipo de serviço público que
tenha sido uma conquista dos
trabalhadores e se a função a mente a
função romântica é matar o anarquismo
então ao mesmo tempo anarco-capitalismo
destrói uma frase uma palavra duas
forças e de praticamente que são
conquistas que outros Trabalhadores em
24 horas só na artista quer acabar com o
serviço público depois eles vão da raiz
mesmo né da eles vão na raiz do do do
pensamento de esquerda assim e tentam lá
a cortar na raiz assim sem por isso na
cabeça acho que existem lógica as coisas
que eles falam é porque tu é menos viram
vez é para me ajudou a vez eles querem
promover uma ideia que é muito quente de
jovem é tipo assim o mundo tá uma m****
e tem que ser feita alguma coisa e a
gente tem que mudar o mundo radicalmente
até a razão é assim né
a minha ideia de mudar radicalmente ele
consegue pegar todo aquele espírito de
juventude que normalmente retorno a Indy
até evolucionário tente a ser
revolucionário para a relacionar e
dizendo que é uma revolução exatamente
mas isso vai para ele também todos os
jogadores ml a imagem tipo assim não é a
mesma coisa que originam da vida ele é
tipo assim ar Calma lá a gente tem que
aqui Relaxa todo mundo conversa e eles
não esse menino né de tá o menino que
queria ser prefeito lá ele dá nesse
nível de fogo e tudo que esse Padre foi
um dos principais críticos do governo
Haddad em São Paulo eu sou tão contra né
Eu sou tão contra esquerda que eu sou
contra alguém que ajuda o cara que tá de
droga droga
e tira aqui a gente importou O que há
mais de senso comum essa outlet
americana que é isso entendeu é um
individualismo levado a última instância
sem responsabilidade isso que eu quero
fazer um comentário é isso tem gente
falando anarco-individualismo aí Ninguém
escuta Liberal para O Liberal
tradicional um cara que se preocupa com
responsabilidade Tá ligado não tem uma
amiga que eu tenho um amigo filósofo
Liberal ou disco tipo assim vale a pena
perder horas conversando com o cara tá
ligado porque o cara ele tem a dimensão
de responsabilidade que você mora Cara
essas coisas não dá para fazer porque
p**** gente vai passar fome sabe ficar
assim ele favorável ao SUS velho que
você não tem como dar um texto no Brasil
sabe um cara que analisa o Condessa Não
Para Não o que a gente importou foi
quente demais seu ficou muito tosquice
ver
e eu queria falar sobre o eu queria eu
gosto muito de bater nos de Nobre porque
realmente é muito desagradável cara o
tipo de a atitude que ele tem E aí essa
retórica que ele faz que elas
individualismo quer dizer eu acho que
ficou faltando um pedaço do seu vídeo aí
já que você menciona aqui assim ciência
não tenha necessidade de buscar o
resultado mesmo gosto começou com pai tá
OK Tá então a o você para colocar você
assim você não tem obrigação E aí você
disso trabalho científico né ele não tem
obrigação de dar retorno e aí você é
absolutamente verdadeiro por isso eu
gosto sempre de brincar com o peru deixa
eu ver Obrigado trabalhar com jacaré
dele velho de quer pesquisar lá o jacaré
e quem se você mostrar como você falou
né você mostrar seu trabalho pelo qual
que é outra pessoa trabalhando pode ser
mais feliz do mundo se você colocar pela
população ou não vai olhar na qual quer
dizer só obviamente não leva o meio mas
eu acho que mais importante do que isso
E se o cara pode olhar e ele vai ele vai
existir no utilitarismo ele vai olhar e
falar assim ah tá Renan beleza que você
acha que não é assim aí que eu fiz você
não irmão não importa então gente
realmente não vai colocar a grana assim
eu acho mais importante do que esse
argumento que ele é importante também
considerar que a coisa não dá resultado
imediato é entender que é uma coisa que
é anti que é exatamente uma perspectiva
Liberal que que ia se as coisas não são
organicamente planejadas o que eu quero
dizer o seguinte precisa um monte de
gente cometendo erros para que alguém
acerte caralha isso uma princípio
Liberal tão Óbvio tem um homem quer
dizer se uma pessoa fez uma pesquisa
ruim e eu nem tô dizendo que essa mulher
quer dizer isso nem entra em Pauta
entendi eu nem entra em Pauta se a
pessoa fez uma pesquisa ruim não
interessa é necessário que uma vazão e
uma liberdade Olha acho que procura uma
liberdade
a pedra a cátedra que vai decidir não
sou eu que vou decidir nós não cabe a
perigoso VR nem cara que raiva era
[ __ ] manda esse link aqui para hoje
Nobre tá fala de participar do debate
Ela é bem convidar isso exatamente Não
não sou eu não sou eu que vou decidir Tá
ligado não sou eu não é ele e aí se ele
está incomodadíssima com aquele aquele
caso Então é ele tem que fazer uma
petição ele tem que conversar pegar o
telefone ligar para aquela cátedra que
escolheu não fui a no sonho o planeta
terra ciência brasileira que escolheu
foi hoje o arco não for borra bolsas
famílias a gente pode Nossa não eu
assisti o vídeo dele né eu assisti o seu
vídeo e um pedaço eu não eu não sei
porque eu não peguei o início do vídeo
mas a
eu fui eu fiz bolsa em sua isso me mata
de ódio cara porque eu fui eu peguei
bolsa de Mestrado eu vou estar agora
bora momento patético o que que é
patético Atlético meio de Patos e é
motivo eu vou apelar para o motivo de
todo mundo que está assistindo eu fiz eu
trabalhava antes de fazer mestrado e aí
meu mestrado tá ficando uma bela de uma
bosta e ficou no final das contas a
única coisa que eu produzir foi
atracação E aí julga em quem quiser Ah E
aí da metade para o final eu larguei o
meu trabalho para conseguir fazer um
mestrado e aí eu recebi a r$ 1500 1500 é
se você for somando mídia durante um ano
que eu só fiz a segunda metade nem
desapareceu durante uma paz à sua alma
em 1500 x12 dá esse mundo de dinheiro
que ele falou né só que estão divididos
1500 é faz por mês eu aqui o Brasil é
muito caro eu não conseguia pagar minhas
coisas assim eu pagava meu aluguel agora
meu aluguel meu alimento minha gasolina
é isso que pagar o juro
o meu reais quantas bolsas vai me pagar
o meu aluguel e quem consegue fazer
mestrado se dedicando exclusivamente a
classe média né cara às vezes lado tem
que ter esse recorte também né não e não
e aí assim no meu caso eu tive que
largar E aí quando eu terminei não teve
13º não tem não tem férias não tem p****
nenhuma E aí quando chega no final você
tá assim ó com amora na frente outra
atrás Então eu saí desempregado eu
passei fome eu passei fome eu tinha um
restinho de negócio aquele guardado E aí
eu não queria reclamar com minha família
reclamar se eles não me ajudar se eu
reclamar que eles me ajudar mas eu mas
eu não não querendo me meter essa é isso
que eu sentia que era uma humilhação eu
comecei a almoçar só vou só jantar e
fazer outra vez de muito peso dessa aí
que eu tava bem gordinho nada começar a
perder muito peso nessa Então assim é
uma falta de noção na realidade aí assim
aí você pode dizer
o jogo trabalhou bosta não serve para aí
aí eu aceito você quiser dizer que o meu
trabalho não serve de nada pelo Brasil e
nada que eu estudei nada que o produto
está entendendo nada nada nada realmente
para me dar essa toa Ok beleza aceita se
arruma se quiser agora não venha me
dizer que aquilo vancarlos toda e não dá
não dá para frente eu não aceito
segmento Pedro não calor não mais é
porque luxo me dá ódio me dá vontade que
eu falava nisso aqui luxo me dá vontade
de pegar aquela 47 sair matando todo
mundo é um raiva é a raiva que dá
entendeu porque assim ele não
compreender a realidade das pessoas e tá
ali ó e você apoio a Duda eu não sei o
que não sei cara não tem noção da
realidade aí tipo assim aí o que eu para
acalmar minha questão patético aqui eu
eu escolhi Hoje eu trabalho né E aí eu
faço Doutora só que eu não recebe Bolsa
eu poderia tentar conseguir a bolsa só
que eu alguns dos motivos
e eu não quis tentar a bolsa e viver com
acho que é r$ 2000 eu acho que é de
durar mais e por um motivo que eu não
uso tiro que eu não quis é porque eu
sabia que as pessoas vão me julgar sabe
por quê Porque isso aconteceu com o
aquele rapaz que faz o nerdologia o
rapaz fazendo hoje eu ouvi de fontes
ocultas ou vídeo Fontes ocultas que
denunciaram o cara porque ele não tava
com dedicação exclusiva porque ele fazer
vídeo para internet mas ainda não
colegas denunciam exato então eu E aí
vai esquecê-la ai é uma das opções pelas
coisas falei eu nem vou entrar nisso eu
vou ficar com medo dele vou seguir as
outras e tome dormindo mal me ferrando
os outros e eu não consigo fazer
dedicação exclusiva um dos motivos Foi
por causa que eu ficava com essa imagem
de gente com ele é que vai falar assim
até chegar era só recebe esse dinheiro
porque minha a minha tia dessa menina aí
no último não é tão
é desse mesmo nível para fumar daquela
comparação que ele fez então assim aí
ele não entende que esse tipo de ataque
dele não ataca só uma que seria louca né
ele acha mesmo de verdade ele ganha
muito fiel a a tese de que aquilo que
ele tá fazendo tá batendo única e
exclusivamente numa que tem um resultado
engraçado e fala o moralismo simples
como é que o isso que eu não quero nem
entrar nesse tempo eu li a conclusão eu
li a conclusão trabalho mas eu não
trabalho inteiro né mas a conclusão ele
tem uma passada por lá meninas sinta
focou tá ligado para falar sobre o uso
dos corpos sobre como a mulher foi
Oprimido é um trabalho saca tipo eu
trabalho humano e mestrado quem poderia
julgar se é relevante ou não sou pessoas
na área da piscina mas pode abrir mão
dele né tem que usar propaganda para
dizer que olha a gente não precisa de
Mestrado doutorado que tem trabalhos
aqui como esse aqui é como se não
servisse a isso né como
o que não fosse para estudar mas eu tô
dizendo uma outra coisa se mas para quê
que você tá servindo não é aquela
finalidade né não é a questão da
finalidade então para quê que o seu
discurso tá servindo meu amigo vendo que
você não quer é para excluir o pai
consciente mais científico que o plano
todo é esse é destruir toda a ciência
brasileira fosse a ciência e tecnologia
de Capitalismo nenhuma revolução
bolchevique sair você tá ao fazer isso
está sabotando a tecnologia EA ciência
Essa bota ciências e não tem tecnologia
se não tem investimento no setor
industrial privado e vai potencializar o
capitalismo brasileiro então se você
fala assim olha a gente a Terra é plana
eu não vou lançar satélite porque a
Terra é plana é só ir lá pegar e olhar
no no horóscopo eu vou saber onde está
as não sabe então assim é um jeito de
você vai investir no setor científico em
nada minimamente é você destrói setor
científico por esse discurso aí tem
várias vias tem uma via racional e falar
olha que nesse Campo moralista tá
eu não preciso disso aqui o havia
irracional olha aqui ó da Verdade Deus
falou que tá replantando vamos estudar
porque você vai para faculdade vai
estudar engenharia precisa fazer uma
oração e as coisas se constrói certo
então assim é um processo intencional eu
vejo assim porque toda essa galera tá
junto e falar olha o Brasil não presta
para nada é uma coisa interna no forte é
para nada incrível fazendo nada é
horrível gente vai fazer nada inclusive
é horrível a gente vai pegar e cortar
esse dinheiro e guardar para sustentar
as pessoas com o doações né E a gente
não desenvolvem o capitalismo nem o
processo é e o blog E aí o que me chama
atenção dele especificamente aqui é esse
brother ele acha mesmo assim ele é
realmente Quando nessa nessa crença dele
de que ele está sendo show nacional e
tudo que o Gonzales disse agora é
maluquice é maluquice porque ele
pessoalmente no coração dele não
acredita nessas coisas então aí é fogo
né porque o cara faz a gente fala aqui
com ela viu
e ele falou com 20 mil aí esses 20 mil
reproduzem você gosta ele não tem noção
do impacto sabe da responsável Deus que
não precisa olhando quando o Felipe Neto
foi falado o esporte anos esses lembra
dessa época que não me assustou muito
porque assim a gente sabia de algumas
coisas assim é quem tem um movimento
muito forte nessas redes eram anônimos
anarquistas que fazer uma militância
conta e tal nós vamos acharam aquele
grupo infiltrado de outra direita mas
tinha a linha na que está lá do começo e
tava tentando fazer essas denúncias
tentar ver como descobrir quem eram os
grupos é que tava fazendo coisas pesadas
inclusive criminosos e tava nesses
fóruns e créditos então e tinha um
processo de investigação foi assim ó por
isso eu não tô fazendo nada mais podia
tá ainda xingando ninguém sabia Agora
Cole a resposta que Felipe Neto tinha
preciso sabe sei lá os deuses da
internet um belo dia ele ligou a câmera
pros é tem no caso um p******* lá né que
fez um discurso pedaço bizarro foi Gente
esse cara tá ligado a esse forma aqui
vocês pô
o açúcar tem uma conta cultura multa é
machista não sei o que eu ligo tá aqui
em baixo tá com cara de 17 milhões de
inscritos Amanhã tem noção né Olha eu
não sei o que que são nenhuma cara mas
vocês podem eu vou mentir eu tava
assistindo ao vivo esse cara eu nunca
assisto Felipe Neto Não aquele dia por
acaso eu fui ver porque eu vi esse
comentário eu vou comentar algumas vezes
vendo ele não tá falando isso aí eu
entrei no link a galera tava entrando o
cara responde assim eu te juro eu não
esqueci isso me arrepio que não dá o
cara falou assim ótimo estou recebendo
soldados novos aqui e o cara
escrevinhado a resposta falava que bom
estou entrando nessa outra de noção
amanhã velho fala muitas pessoas Então
tem novos soldados o cara já tinha noção
matematicamente que ele conseguiria
convertera e entao vem cara é muito
assustador aliás aliás é aliás é por
isso que o Fernando jogou muito bem né
ele foi batendo quanto do do vídeo que
saia de Porta dos Fundos Na época ela
era uma explosão né quando o
em todo o vídeo que saía de bota dos
consoles de religião Amém esse é o
momento que vai ter um monte de gente lá
que gosta posso fundo e não bota
especificamente desse vídeo é ele põe o
nome do site aí quando a pessoa vou
procurar vai vai ser direcionada para
ele ir aí mesmo tem que ser dita né E aí
o cara não tem a dimensão disso que
quando ele reproduz esse discurso por
mais que a modalidade dele esteja Não
Beija bem que eu tô falando de bunda eu
me preocupo muito com bunda ele não
entende que aquele discurso ele tá
reproduzindo tá dando Palco para aqueles
caras né Não entendi porque se você quer
fazer uma o que que ele queria dizer eu
quero fazer uma eu acho que no caso dele
não aquele eu dou o benefício da dúvida
para ele eu acho que no caso desse cara
eu acho que ele é ignorante o suficiente
para ele não perceber nós durante uma
festa Rodrigo Luiz eu acho que ele não
faz acho que ele não faz maldade
entendeu porque eu acho que ele é
e ele ele realmente acredita que ele é
muito democrático ele é sujo os Louros
mais groso ele acredita que ele solicita
ele acredita que é muito inteligente
acha ele acho para caramba e não é e ele
é aquele tipo de inteligência que tipo
assim eu posso Talvez se tivesse sido
lapidado tal sabe direto né Agora talvez
fosse fosse fosse fixador agora ele cai
e daí é o princípio postos um pouco de
filosofia tu ver aquele agora eu esqueci
o nome de filósofo fala sobre senso
comum tá ligado a gente cai naquilo cara
é tipo um pouquinho afiado assim sabe eu
acho que ele vai mas não
e não sai do lugar Tu entendeu então é
só que assim isso me isso me dói porque
uma galera que ganhou muita relevância
muito espaço a ponto de acostumar o
algoritmo de acostumar as pessoas que
vem e vai se entra uma pessoa de Fora
tipo a gente tentando fazer uma outra
coisa cara tu já entra no campo de
batalha desfavorecido porque o algoritmo
já tá indo para um lado porque as
pessoas já estão treinadas e se
comportado no Whats sabe tá é fumar tão
velho ele falou isso eu lembro que essa
semana saiu uma notícia que o Jorge
todos foi preso o vírus aí você é uma
boa tarde e que já tá próximo preso uma
galera extrema-direita aí bem ligado nos
campos nazistas aí mesmo assim e tava lá
o Jorge Açores foi preso e agora a gente
vai ficar esquece tarde aqui nos Estados
Unidos e nosso objetivo aprender o Bush
e o cara fez o mesmo estava comentando
tão e um cara fez um canal que era
boatos.org uma coisa assim que ele
chegava boa
Ah e falou olha gente não aconteceu tal
e tem como provar que essa prisão
aconteceu e eles estão reproduzir indo
isso e tudo aí ele colocou o vídeo e
assim eu cheguei o vídeo por causa disso
que eu tinha visto para ouvir falar
disso aqui deixa eu Isso é verdade eu
digitei procurando do Google assim
genérico prisão do George soros né até
porque vai não vou ficar sem dinheiro
aqui sua Live não vai ter certo aí que
aconteceu mãe mandei que eu li quando eu
cheguei cheguei nesse canal você foi o
primeiro mim que tem o canal tem 600
visualizações Neste vídeo alguém for lá
e escrever embaixo ou faz uma semana e
você tem 600 ações nesse vídeo aí eu vou
aí eu escrevi pagou o cara então se
tiver um milhão ele tá falando a verdade
se tiver 600 ele tá mentindo essa sua
colocação já entendi porque estamos a
situação né tiver muito visualização é
verdadeiro Olha você tiver duas o cara
que tá falando isso cá só tem duas Ah
não imagina não tá nem na Globo como é
que pode achar não é isso eu vejo a
minha sobrinha cara mexendo no Tik Tok
tá ligado
e ela mexeu no Tik Tok ela a esse aqui é
famoso e o tal que ele faz não ele tem
600 mil inscrito tipo assim é isso por
si só tu entendeu Agora ela tem 12 anos
e é isso por si só eu fico olhando
c****** Nossa sentido vai faz sentido do
ponto de vista sobretudo utilitário que
o nosso amigo lá tava dizendo né que eu
preciso eu preciso ver se eu como cocô
na praia seu dança banheira de Nutella o
que importa é você deu seu jeito de
conseguir chamar atenção dei Então você
é o cara você é um cara que funciona
utilidade Se focar ação ativa e tem uma
outra coisa que eu seguinte a gente
ainda quando era mais novo adolescente
estar na televisão era uma boca cara tá
na televisão mas que tinha um caminho a
se seguir um pouco difícil ou que dava
fazer um curso sabe tipo não tinha
obscuro
a ficar nossa página palavra tipo assim
ó cara chegou até ali é hoje Brother
hoje não tem mais isso a internet
quebrou isso tá ligado só que ao mesmo
tempo que nem aparece umas pinta muito
boa que nem vocês aparece 1009 eles
sacou E daí cara não tem o que fazer né
velho não tenho que fazer isso acho
muito desgostoso assim tá ligado não tem
que fazer é E aí eu disse o meu que mais
me incomoda não é nem assim eu fico p***
visceralmente mesmo visceralmente mas a
questão que mais me incomoda é o fato de
que o brother como esse brother como
esse Nobre eu como tantos outros eles
vão fazendo cada um seu pedacinho cada
um acreditando individualmente no que
acredito eu não tenho com todo mal e
assim é tanta força velha tanta coisa de
Pesquisa aí o izzynobre briga com outro
lado Fernando mo daqui a pouco os dois
estão namorando
e eu não sei o que então assim é tanta
força de articulação isso tudo morre
público né troca inscrito não sei o que
então e e sim e às vezes parece no caso
Fernando não que eu sei que o Fernanda
muito esperta mas no caso do menino lá
parece que é uma coisa assim meio assim
só sou eu eu só sei Nordeste tá lá
começou puro de coração então aí no
movimento dessa pureza de coração é uma
disseminação de um senso comum de aqui
aí ele pode bater com todas as letras eu
não quis dizer isso vocês estão atacando
não quis no fundo do meu coração e não
quis E aí pode fazer todas as reacções
emocionadas por isso mas o fato é que
aquele dia aquela disposição tá
negligenciando como funciona o processo
científico do E aí não é o processo
científico e intelectual mas enquanto
estrutura social precisa ser dado a
liberdade para essas pessoas dentro do
das coisas para fazer e nem a quem faz a
seleção aquela Instituto né cara quem
faz aí qual é a outra
o político que vai dizer o quê que pode
fazer vai ter uma lei como é que uma
empresa então assim qual qual vai ser a
determinação que vai porque tem essa
chocalho Então se ela falhou e o certo
momento sim a coca-cola tinha um lugar
que tinha uma cabeça de rato dentro da E
aí vai parar de vender coca copo em um
lugar de uma cabeça já é o mesmo
raciocínio né então assim de novo é e
criminalizando a esquerda e ele não
percebe que ele é isso que eu tô falando
eu não acho que ele gosta de um papel
acho que ele realmente não percebe velho
passar terminar rezando Ele acha que eu
nem tinha criticado ele é unitária é ele
não entende que a consequência da
crítica dele é o seguinte beleza como é
que a gente diz camisa isso então vai
ter que fiscalizar o programa de
pós-graduação Então vai ter que ter uma
lei e sobre o programa de leva às
últimas consequências o que você tá
falando cara aí joguei irritante aí
parece que o cara realmente
é importante que tivesse outro jeito sim
Mas quais as suas mecanismos de controle
é esses mecanismos de controle sim
placados acabam com a liberdade de
cátedra de alguma maneira e quem vai
colocar vai ser vocês enorme vai ser o
presidente da república e articulação
com Congresso Nacional movido pela
bancada da bala do boonzi aqui na uma
resposta que conhece nesse campo né e
acabou mas ele não dá aí o que ele quer
é que é o voluntarismo Ele quer o
voluntarismo eu eu sei que a gente vai
fazer uma coisa não sei o que que é que
faz mas eu queria fazer alguma coisa aí
esse precisa fazer alguma coisa que não
entende que abre espaço para ele que
esse é o senso comum cara o abrir a
janela mas não sair de casa entendeu os
seus corruptos isso é sair de casa que
aquele problema que você apontar o
problema sem resolver que você achou
contra tudo que tá aí cima qual é a
solução que vai vir quando você fica
falando que simplesmente tu
se você diminui a régua nessa de que
entender assim tem problemas
eventualmente tenho preciso ruins
eventualmente tem cabeça de rato na
coca-cola É tem que entender o mundo
real ai que raiva mas como a gente tem
rapaz é que tem que cara e é sempre
assim e ele sempre falam ciências
humanas do tipo assim economia ciência
humana eles esquecem disso também na Ele
sempre fala e gente como ele faz uma
coisa que eu criticaria na sua fala de
agora que ele sempre fala eles eles
querem c****** ele eles dizem é porque
eles e chocam retórico em que ele vai
ele sabe que o público presente mais uma
fica preso pela sua pessoa que já disse
isso só querem vira eles aí eles viram
as peças de esquerda amor aqui daí todos
você é esse cara Então me explica Então
faz aí eu falo com eu defendo alguma
coisa que você tá tacando valeu tudo
toda criança no esteriótipo que Abarca
todos os erros possíveis então eu posso
até quando eu te
E você tá acreditando que está criando
uma máscara qualquer pessoa que defende
uma das coisas que eu falei para eles
são esse eles que como é que todos esses
Deus aí realmente alô galera chegar
vamos lá para de noite convidando ele
para vir aqui que a gente tá se caminho
daqui a pouco no final em tem que falar
para ele daqui a pouco a gente vai no
final quem tiver alface né o contato do
sim que ele tiver já enfim mas eu fui
sobrancelha com ele eu acho que eu não
quero nem que ele veja isso é muito
gostado não mas não cara eu acho que tem
que ir assim ele tem uma bem arrogante
cara no Twitter e o Maranhão em
comentário fazer se Olha só esse Nobre
fiz um vídeo apontando Os Erros Seus tu
quiser ver a gente trocar uma ideia
Beleza Ele respondeu não obrigado a cá
tipo assim tá bom tomara tomara que ele
não veja também então Prefiro prefiro
evitar a fadiga do que ficar famoso com
essas porcarias na moral quer mais ir aí
quando é que tu vai para o quê
meu nome é isso mas hoje em dia tava
vendo ontem tava vendo na casa da minha
companheira de tava olhando a lista eu
coloquei Gláucio para ver no daquele
Smart TV latinha né no YouTube é
coloquei Gláucia aí o meu nome é o
quinto Gláucio que tem na lista do
YouTube chegamos olha só só que quando
chega sabe qual é fez a maior Glaucio
Gonzales sinot é o cara do Não senhor
comuna que o debate correspondentes a
maior não dava mais você tem que ter um
monte de outros vídeos não sei o que a
participar do blog lugar mas eu não
referência Por quanto tempo esse embate
com os dois entendeu É não tem aula para
limpa Então sei lá às vezes não às vezes
no caso é importante o que acontece o
cara faz e fez uma igreja de um dogma lá
religioso né falar um dogma religioso
para fortalecer e seja fala de Dogma
direto no canal Pedro né então eu vou
falar forma mais específica Eu tenho um
blog uma assim que querem questionar viu
que assim você ele falou detonei aqui os
o universo para destruir todos os
argumentos da esquerda esse daqui pagos
o que que todo mundo que debateu o cara
conseguir particular completamente todo
mundo tinham que não só que ele gritava
fazer um negócio assim então e aí todo o
jogo dele era fazer o debate tinha cinco
minutos de falar Lívia você fala livro
estava gritando alto dessa estratégia aí
uma galera saía por trás falando que ele
não já tinha vencido então Ele nos dois
com uma forma de vender que ele debateu
com muita gente tal mas era fácil de
desarticular né E só que ele tem que ser
feito o ar quando não faz acaba
acontecendo isso mesmo ele fica naquela
bolha a de terno a gente tá sempre
chamando ao embate todos esses grupos
eles não vem eu o Paulo kogos eu eu fiz
um vídeo com o Paulo Afonso que eu
peguei me viu ontem lá no tio os
libertários lá se libertar da pessoa
Então beleza vamos discutir aí começamos
conte no meio da conversa eu falo como
começou a errar a Bíblia é a Bíblia o
canal crédito nos templário coloca a
cabeça todo mundo porque eu vou colocar
esse fala isso né
E aí como é que você tá Bíblia tudo
errado falar filho esse versículo não tá
escrito está misturando não personagem
né cara com a personagem tá me esperando
o julgamento que o sermão na montanha
essa passagem tem sete São Mateus essa
passagem tá aqui tem Lucas então eu
quero ficou ruim aí ele começou a surtar
e gritar assim a galera Nossa o cara
rica achou glacê Quem gritou foi velho
cara explicou tudo errado Como é que
você consegue ver o cara explicar errado
eu mostrar que o cara eu pego a Bíblia
fala você tá lendo a bíblia errada a
Bíblia diz que tudo isso você ficou
devendo não eu pensei se nós foi a mesma
coisa eu tô devendo bomba avec vous avec
faz isso aqui você lembrou avec caiu no
meu pé que eu tô aqui em casa se tornou
o livro Qual o velho tá escrito aqui no
livro esse cara sai falou que é isso que
eu vou trocar não adianta sim talvez não
mas eu acho que por exemplo a gente para
a gente muito fácil Nossa gente mas tem
a seguinte teria Estuda tá o Eduardo
aqui também tem uma lá que p**** que
estuda
você faz isso a gente aprendeu o convite
de novo então se sente não fizer algo
desse tipo muita gente cai falar caramba
meu ficar com razão lá o sinal aí tá
certo Olha só o argumento aqui ó
fascismo eu disse que ele nunca te pago
para pensar nesse negócio verdade então
todo esse processo besta parece muito
bom para gente ter muito Óbvio mas tem
muita gente muita novidade cara então eu
paro verdade entendeu é que você está
furada da bolha eu acho que a gente não
precisa ficar achando que vai vencer
qualquer coisa é sofrendo para lá porque
tem coisa que o cara nunca escutou que
dá pro vida é que o debate ele ele vai
não as pessoas assistem esperando que
alguém ganhe né Agora é só aquilo que o
bônus fez já não entrevista eu já acho
mais a gente pode ser também aproveita
melhor o espaço para furar bolha né tipo
então é não Aliás a Juju por isso que eu
tentei fazer quando eu trouxe que ela
galera completamente
Oi vamos conversar só o velho só só você
me escutar é realmente esse negócio de
baixo meio Cansativo e estressante à toa
indo embora funcional né que a galera
gosta mais aí porcaria mesmo a galera
Foi Karine louco é difícil eu acho que a
gente pode caminhar para o final agora
já falou tanquinho que fosse dois meses
um final tem uma matéria para ler para
você está matéria vou falar para ele tá
48 minutos tem tempo hein mas como tudo
começou atrasado ou qualquer que eu tô
vendo tempo aqui beleza relógio né
Atenção galera do chat atenção todo
mundo
o homem faz BO contra ainstein por erros
teoria da relatividade entenda vocês vão
ouvir o que aconteceu isso mano o cara
fiz um BO estejam na igreja tá no meu
esse cara olha só Josenildo dos Santos
autor da denúncia diz que o físico ou
psíquico causou incontáveis transtornos
a todos os habitantes da terra pelos
erros e suas teorias a bomba atômica
aconteceu do nada é foi uma margem que
tem brother que pode mundo é esse porque
vai ter um i***** que vai ver isso e
c****** sim vou lá ver o que ele
escreveu pronto afeitar m**** entendeu
tá feita mesmo quem falou isso vou lá
buscar velho velho
oi oi isso é por causa da com esse aqui
o lavo aí com o diálogo é conhecida
Olavo de Carvalho diz alegra com toda a
certeza isso é importante colocar porque
você já quebra todas as teorias com
relação física quântica Ele disse que
por a + b que é Física Quântica é na
verdade uma negação criada pelo próprio
Einstein resumo porque o Nilton tava com
aqueles pago Newton coopérnico tava com
aqueles papos que são é improváveis da
tela aquela teoria heliocêntrica tá
então assim até o dinheiro você tem
provável Mas aí o como a física a
inércia todos os desenho também todas
erradas a gravidade para todo tudo
errado vem o ar e sem querer o a teoria
da física quântica para poder fazer uma
física malucona digamos assim vai ficar
Mística aí né tal do sufismo da
realidade é uma Matrix para poder
disfarçar os erros quanto essas duas
físicas não são opositoras esse papo
Inicial Cruzeiro é isso aí
a problemática o problema é seu lote
custam um
Esse é o seu áudio não porque abafado
acho que o microfone do nada está me
ouvindo agora voltou a eu acho que é
porque eu devo ter apertado aqui deve
ser um microfone que tá pegando Esse
gato é não sei acho que sim vai vamos lá
é esse é isso dele é como se todo o
programa fosse na verdade não física ou
se filosófico e anti-cristão e
anti-cristão é esse alguém dizer a
ciência moderna é anticristã e louco
argumentos nos smart uma das premissas
dela que o universo está em expansão né
depois os caras conseguiram comprovar
com as paradas do wi-fi isso velho por
um cara que eu Cristão Rute que nem eu
lavo é uma afronta
e a criança saber nesse caso diferente
do menino menino porque para mim a
menina examine Luiza quero que você vai
ser sempre será Agora eu tenho dúvidas
se o lado se sente afrontado ou se ele
sabe que estatisticamente parecer
afrontado em relação a isso é útil
entendeu eu eu tenho minhas dúvidas eu
tenho mesmo galera deixa eu ler só mais
uma parte aqui do da matéria tá pera aí
por favor manda aí
e o cara fala um monte de couro e diz o
eletrotécnico que não pretende estudar
física porque segundo ele não tem
necessidade e daí vai abrir "porque ele
falou assim música é inventada sendo a
salvação do universo mas para entender
ou não precisa de fórmulas e cálculos
essa física baseada na relatividade é
totalmente inútil me dá ânsia de vômito
este cara chegou no estágio supra-sumo
daqueles idiotas de youtuber que acha
que sabe dos bagulho tá esse é o nível
que o sinopse continuar nessa subida ele
vai chegar no nível desse cara entendeu
que refuta tudo né eu criatura achei
legal nós você deu para o Peru lá né o
dólar pelo Não procure desculpas né
aquele faz bem mas o Felipe Neto no Alto
do logo né galera óbvio
a todos os assuntos absolutamente E aí
discutir com ela já especialidade né né
Isso aqui é o problema só político só
pode ser um problema político né
Qualquer um sabe resolver isso é um
personagem de Shakespeare que é assim na
noite da sua zona de verão que é um ator
que quer fazer todos os personagens
então lembrar o nome desse aí ele ele aí
Tá todo mundo catar o diretor da
dividindo os papéis na peça ele falar eu
podia fazer esse papel também caso não
posso só começa normais pra realmente tá
legal porque você também é bom poder
fazer muito melhores Inclusive eu me
lembro das pessoas não é sério velho eu
tô muito o bagulho é aquela máxima tem
que fazer a tua Bem Feita entendeu que
dá para o nosso bagulhinho aqui bem
feito É isso aí meu velho não dá para
salvar o mundo sabe mas assim que dá
vontade de velho dia então eu acho que
eu acho isso planejados parece muito
estúpido besta mas eu tenho pode
a aspiração mais emissor da seguinte
forma como uma Sabotagem realmente
objectivamente da tecnologia
desenvolvimento capitalista do Brasil
mas nem nada revolucionário mas eu acho
que é uma Sabotagem começa olha cara não
vai estudar física não vai estudar mais
eletricidade mesmo para ser um
engenheiro elétrico né não estude mais
essas coisas não porque você não tem
mentes pensantes para ir debater
questões relacionadas ao desenvolvimento
tecnológico Aí você quebra um país assim
entendeu eu tenho a sensação porque eu
não vem explicação não floresta e outra
explicação eu acho que eu acho que é
menor explicação eu acredito nisso eu
acho que é de lixo eu acho que é de lixo
os caras Olavo para mim não tem
interesse nenhum destruir o Brasil tem
interesse e ficar famoso vem amigo dele
o nome dele é para história por exemplo
mas eu acho que vou eu acho que eu acho
que é possível eu acho que é possível
somar os interesses Gláucia e tem e daí
o interesse do lado é esse Pode ser que
tem um cara que tem interesse
a roupa Olá vamos colocar ele aqui uma
live poderia uma coisa assim ó da
comunicação Eu gosto muito de
comunicação né eu tenho a livros de
comunicação Porque durante muito tempo
em um relacionamento eu me relacionei
com a jornalista e para a também todo
uma coisa hoje que aquela busca pelo
clique E tu vai buscar o clique sempre
no mais absurdo né porque a isso leva
naturalizou vai querer justamente fazer
o que a matéria do cara que faz o BO
contra o Inter e tu não vai querer fazer
uma matéria não físico falando sobre
física na vó Neto e a busca pelo isso
que eu vou lá é uma soma de interesses
meio esquisito e às vezes até ocidental
né que o cara que fez o clipe Benjamin
às vezes ele nem para interessar de nada
ele só quer eu e daí é proletariado do
c****** que sabe que a empresa avalia
através do clique e sabe saca tem um
a complexidade velho para a gente
conseguir bater o martelo mas que a essa
busca pelo absurdo para mim cara é a
clássico é eu achava eu sempre falo isso
eu achava que isso ia morrer coisa a
gente acredita porque eu achava que isso
era específico da televisão porque isso
gerava o interesse na televisão porque
eles vão eu achava na minha criancice
achava que eles tinham interesse de não
educar as pessoas uma coisa assim meio
impulsionar o cima de maneira que isso
não vou ser reproduzido na internet por
isso não existe isso também na internet
agora formar internet a gente
transformou a internet nos anos 90 Tu
entendeu Tipo assim o que é demais
absurdo na internet o que é visto sacou
Então beleza aqui a gente virou a
revista cara é a gente virou a cara que
tirou o Domingo Legal a gente briga leve
a surgir erótico a gente virou injeção
Classe A
um dos anos 90 a criançada não passou
por essa questão em vou na banheira do
Gugu nessas coisas Nossa mas coisa
absurda vamos se encaminhar para as
dicas galera Agora sim né agora se eu
perdi a noção do tempo que eu tava só no
relógio Mas vamos lá erosão e que ser
solta cara Eu solto e cozinha fiz uma
live essa semana com os dois brothers
também eu farei a mesma coisa lá eu vou
falar aqui eu solta uma série que assim
fim de ano para o professor brasileiro
eu só quero esvaziar minha cabeça
entendeu só o meu se não tem eu sou como
o cara foi cansando fim de ano e tal
professorado eu gosto tá ligado então o
que que eu quero fazer o que eu quero
fazer eu estou vendo The Office que para
mim é uma das melhores séries que eu já
vi de humor na face da terra tá
disparada entre as três melhores coisas
que eu já vídeo moto é muito engraçada é
muito engraçado essas outras duas fiquei
curioso agora cara que eu ri tanto
quando eu
Eu gostei muito de alma que é moda mas
aqui na cozinha passado né nós tivemos
uma série de humor que eu vi bastante
tal e a terceira teria que pensar agora
meu Deus vou ficar pensando Pedro fala
que agora vou ficar pensando em você eu
falar não a vou dizer para vocês
curtirem muito funk p****** porque o
cara falou ali que pareceu que ficou
moralista esse final não é o caso é o
apelo ou absurdo né Tem uma coisa porque
assim a programação de televisão tipo
Gugu ela fica fazendo outra coisa Ela
finge que tá fazendo outra coisa então a
Toma essa gostosa aqui então assim então
ele sabe o que que é o moralismo Ricardo
moralismo o Gugu chamar um cara naquele
programa dele de volta para a nossa
terra fazer o cara contar toda a
história dele na televisão todo o mundo
chorar para dar uma ponta do IBOPE
depois da uma passagem de ônibus para o
cara e esse é o moralismo f***** Tu
entendeu é uma pela Nacional tem staffa
e o seu Hulk do Hulk pode carro porque
ele tá vindo para disputa política né
lembrar a questão do que eu tava falando
aqui no momento do patético né O que
você coloca assim um apelo emocional que
você faz um apelo emocional e puxa
galera para emocional e ser fingir que
você tá falando de outras coisas é isso
que eu tô falando então sem internet
virou essa coisa patética E aí realmente
a gente se prende nisso Às vezes a gente
vai sem querer às vezes um vídeo agora
recentemente eu tava sinceramente
emocionado E aí eu vi a reação da galera
vai cima eu não era isso só queria dizer
algo aí galera eu posso procurar um
psiquiatra e fazer né E aí assim antes
eu achava que não e não tem jeito né Vai
fazer o que né infelizmente a
o gospel indicação Ah eu não eu tava
pensando eu acabei pensando durante a
Live isso porque acho que com Atenolol
não é bom lembrar que a gente tem um
método muito bom de escolher a pauta que
assim gente senta tipo 2 minutos ou três
anos e às vezes a gente fala que a gente
vai falar aqui né E durante eu pensei e
falando e método e justamente um livro
chama contra o metro do do Povo árabe
que é o Mateus outra teoria da crise do
conhecimento mas não vou não vou não vou
deixar pessoa se cansar não vão estudar
porque eu vou medir o like o nome do do
set do da conversa aqui não Ricardo
ainda foi bem bem gente ele falou me
parecer morada esposa de interrogação né
não é o Ricardo a gente é importante a
gente faz coisas aqui né porque pode se
ele falou isso é porque pode ter ficado
com ele
bom então é importante a gente assim
incisivo na demonstração de que não é o
caso o merde né mas difícil daqui também
foi o processo é muito boa anos 90 era
adolescente também negócio horrível esse
livro é legal porque muito também coisas
que Pedro fala durante a semana e com as
Lajes com a questão do e quem falou
agora só soma de elementos que que às
vezes fogem do método monolítico
científico que trazem novos
conhecimentos né E aí ele coloca o
aspecto anárquico disso que a gente
consegue Sugar em cada lugar a nossa
conversa que até numa linha oposta né Eu
quero falar assim olha eu não acredita
na teoria da relatividade Talvez ele
pudesse até somar alguma coisa que vai
contra que ela teve anterior se ele se
ele incorporasse que tem não sei tem que
dar
E aí para que se desenvolva de uma
maneira guiada clinicamente né Não mesmo
maiores os maiores rasgos
epistemológicos assim geralmente são de
pessoas de outras áreas né sim que ela
faz academia numa determinada área
quando ela vai para outra ela já leva
aquele normal e aquela outra forma de
pensar e daí p**** que ela muda um hesa
também isso vai num ponto final. Aqui o
menino lá falou que tem duas posições
uma das pessoas eles aí só vai aí para
pegar o canudo cara pegar o Carlos
também é um processo de formação o
contato que essa além da dissertação que
ela faz o contrato que ela tem que usar
com as experiências pode mudar o campo
de pensamento para depois ela faça uma
pesquisa também faz parte né Sim claro
errado todos os anos meu Deus você vai
lá e não queria só uma coisa também de
se eu posso ir a camisa Motorhead eu tô
pronto porque o
é uma um vídeo muito importante o Anjo
do doutrinador aquele Black Bloc armado
lá atacando o líder das milícias lá no
meu canal foi curto e tal que eu disse
Motorhead Eu também coloquei esse motor
também só por fazer propaganda para
outro cara só isso fez então é isso meus
queridos acho que aqui agora já deve ter
dado uma hora para os meus cálculos
matemáticos voar então eu desejo uma boa
tarde seja se você não deu entendeu dica
também Pedro leu não me chama para ver o
que tu tá ensinando os bagulho para
gurizada não tem como falar um pouco
sério né estão fazendo um vídeos assim
tão longos é só para quem tem que saco
mas a gente tá lendo Platão não é
sujeito diz eu acho eu penso a gente lê
e eu comenta ele pegou eu
É mas o quanto já está lendo e aí isso
dá oportunidade para que nossa caminhada
neste nunca teve interesse Olha isso
nunca digo nunca ter que fazer acho que
ia ser muito difícil bom está fazendo
isso só ou no canal E aí se quiser
acompanhar seja tão um abraço demais aí
também só para o fechar que já escreve
no cheque é o The Voice eu só fico
triste que não foi lá amor que escreveu
mas infelizmente por garth ennis Teria
sido melhor com amor só isso só para dar
outra se inscreva no nosso canal tudo aí
vamos se fortalecer sem piloto estão na
descrição do vídeo beijo na bunda e até
mais é