
---
date: "2022-07-28"
title: > 
    DAVID AYROLLA - Divulgação Científica em tempos de negação da ciência - AI διάλογος #5
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Q9PbeM4kRSA >}}E aí
E aí
[Música]
[Música]
E aí
e fala meus
queridos
amigos como é que estão vocês eu espero
que todos vocês estejam muitíssimo bem
hoje eu tenho
alegria no meu coração e colocar nesse
quadro a primeira pessoa que eu conheci
pessoalmente o que aparece nesse quadro
o meu Glorioso
da Via ir Olá meu
antiquíssimo amigo aqui do YouTube meu
colega antigo a gente está desde os
primórdios a gente tava aqui em quantos
dinossauros ainda caminhavam na terra e
é hoje a gente vai bater um papo sobre
divulgação Científica o professor Davi é
professor de biologia e tem um mestrado
a
pela Fundação fio cruz me parece que com
parceria com a universidade o Rio de
Janeiro e a
o mestrado dele é a publicação dele foi
exatamente sobre
divulgação Científica Então a gente tem
uma bifurcação de questões aqui porque
se por um lado o Davi estuda a
academicamente a divulgação Científica
por outro ele pratica divulgação
Científica que são duas coisas
completamente diferentes embora
complementares então no vídeo de hoje a
gente vai tratar exatamente sobre esta
temática e sobre esse período de Nova
Idade Média em que vivemos
contemporaneamente
Davi por favor tome a palavra a faça
suas considerações iniciais e eu
agradeço de coração é muito bom tá
contigo novamente depois de tanto tempo
que a gente não se Seja bem vindo meu
querido
obrigado boa noite a todos sejam
bem-vindos novamente só cada lateral em
forma
antes de mais nada quero agradecer aí a
presença de todos tô vendo muita gente
conhecida quiser nos comentários é quero
lembrar o Pedro que os cabos dinossauros
ainda caminham por aí não são os nove
anos com alguém lembrou aqui como a
gente também a gente também fala aqui
nós somos dinossauros na do YouTube aí e
fico feliz aí pelo convite
eu acompanho seu canal seu canal tem
mais tempo que o meu se eu não me engano
e uma das
o que você talvez não saiba disso mais
uma das inspirações que eu tive para
criar o papo de primata foi falar de
ateísmo e vocês que já tava falando aí e
eu já estava acompanhando os teus vídeos
Então tá aqui um fã de longa data hoje a
gente é amiga eu fico muito feliz de tá
aqui pela primeira vez eu tô canal para
gente bater um papo a gente já fez umas
brincadeiras juntos em Correntes aí de
dia dos mais está um canal do ano acho
que a gente nunca teve né
Ah pois é e aí é sobre isso que eu quero
conversar um pouco inicialmente para
quem está acostumado com esse quadro já
entendeu mais ou menos como é que é o
mecanismo então primeiro papo que eu
quero ter com você deve é exatamente
como é que foi esse caminho seu para
divulgação Científica você já começou a
falar que no início não sente o
interesse de debater que assim sobrou
até isso mas logo muito cedo você
começou a tratar de ciência no seu canal
no papo de primata e como é que foi isso
como é que foi ele da sua formação para
o debate da divulgação Científica E como
é que você se interessou E como é que
você encontrou isso dentro da
Universidade como é que você conseguiu
pesquisar acerca dessa temática de
divulgação Científica e como é que foi
esse experiência para você porque a a
sua o seu mestrado que tá na dissertação
o que tá a sua dissertação que tá na
descrição do vídeo ela trata de
um aspecto bastante abrangente que eu
achei bastante interessante que
o amor da historicidade da questão
desenvolvimento do do da educação acerca
da divulgação Científica você trabalha
no aspecto que me é muito caro que a
conceitual as possibilidades de encarar
esse trabalho como é que os termos tem
problema só não tem problemas como é que
se desenvolveu nas tradições e nas
línguas você trata também de um aspecto
bastante interessante bastante próximo
da gente que é culturalmente como se
entendem os os divulgadores científicos
e também brasileiros em questão que você
selecionou uma gama interessante e você
também faz um trabalho de a quantitativo
disposição de
quantos aparecem a com a certa
relevância Qual é o alcance desses
canais eu queria que vocês pusesse esses
dois elementos eu tenho uma tradição
aqui complicada que eu faço 200
perguntas a pessoa e a pessoa tem que se
virar então duas coisas que eu quero
ouvir de a inicial como é que foi esse
processo de uma coisa até outra e como é
que foi a experiência mesmo de gestar
esse trabalho que você gerou e e como é
que isso engrandeceu o que que você
aprendeu ou esse processo
vamos lá as duas ação papo suficientes
aí para gente ficar um tempão
conversando e eu vou tentar dar uma
resumida porque também que deixar eu
falo muito pessoal aí que já me conhece
do meu canal sabe que eu costumo coisa
eu poderia tratar em cinco minutos o
gráfico em 20 e 40 porque eu começo
agregar outras informações eu gosto eu
só gosto costumo falar muito
bom
aqui tem uma regra de ouro Eu
normalmente convido pessoas que gostam
de falar muito e eu tenho o dever de ser
desagradável mentira eu sou desagradável
interrompa as pessoas eu tô te avisando
de antemão que quando eu peço um assunto
interessante número da tua fala eu vou
meter bronca não fica à vontade pode me
interromper óleo quiser você quiser
palestra não é bar E aí
e inclusive pessoal e pode botar
pergunta que eu paro para responder
também sem problema tá só o Pedrão antes
está mediando a ele para lá e ela
respondia sair para gente ir ver o que
que você vai fazer então a história de
porque eu comecei a divulgar sentir
ciência e porque eu creio papo de
primata ela já contei algumas vezes mas
é bastante surpreendente para umas
pessoas porque o Finn na contramão de
muita gente que divulga ciências
atualmente É
muita gente que divulgasse essas no
YouTube o outro outras mídias geralmente
já são professores ou são cientistas que
acabam
imbuídos assim de um sentimento de dever
para
divulgar que o que eles aprenderam o que
eles estão estudando academicamente Eles
hoje e sempre no no DVD de abrir um
canal e falar sobre ciências eu fui
porque eu fui no caminho totalmente
contrário tá Eu Sou Deus ou de uma área
completamente diferente
aviária inicial de Formação é uma área
totalmente diferente da área que o passo
divulgação Científica eu comecei a
divulgar assim é Ciências e biologia
Antes de eu me tornar biólogo porque
realmente foi encontrar biólogo que
biologia sempre foi minha paixão eu vou
falar sobre isso aqui também e
hoje a divulgação Científica se tornou
um um
hobby e uma maneira de viver uma renda
extra que eu consigo mais começou tudo
como uma brincadeira
é como uma vontade de falar de onde você
vai ver que na história é para você
perua e mais um montão de ateu aí que
falavam no YouTube alguns anos atrás
e o que acontece vamos dizer para vocês
que eu sempre gostei de ciências Eu
sempre gostei de biologia sempre gostei
do assunto evolução desde muito pequeno
ficava assistindo aqueles filmes de
dinossauros comendo seres humanos 5 a
terra que o mundo esqueceu
coisas o tempo anterior a Jurassic Park
tá bem anteriores mesmo eu já vi isso
direto adorava o tema da evolução e
gostava de ficar estudando o bicho
estudando planta cor e tava é inseto
botava tudo dentro de uma lata de leite
Ninho de leite em pó óleo minha mãe
reclamava que vivia cheio de bicho aqui
Valeu era o garoto maluco da biologia eu
era esse moleque
a mais por circunstâncias da vida eu
acabei tendo a minha primeira formação
numa outra área
O que é agir de
tecnologia eu sou também a Larissa de
sistemas ou tecnólogo em informática
Oi e a primeira graduação foi iniciou
durante muitos anos trabalhei
exclusivamente como
como análise sistemas por causa da
segunda formação mais tarde eu fiz uma
pós-graduação em gestão de projetos já
que já é uma área que eu posso utilizar
e utilizo na Biologia na divulgação
Científica Mas até então não tinha
nenhuma formação como biólogo então
ficar assim eu sempre foi assim eu
preciso dizer isso aqui porque isso vai
fazer muita importância tem muita
importância quando contar sobre a
história da criação de casal
E aí
e o que falar sobre isso não te amo com
quem conversar sobre esse assunto
cai aí não
e eu não tô te ouvindo Pedro não sei que
só sou eu
eu desligo o microfone
desligado do Governo foi lá deu uma
travada Mas agora tá bom a gente vai te
ouvir alguma coisa que eu falei não não
só rapidamente foi Um textinho bem
pequeno tá bom deu para depositar tudo
então então era teu queria falar sobre
ateísmo não sei com quem falar porque
antigamente a gente não tinha internet
aí para unir todo mundo e as poucas
pessoas que eu conheci não te amo
nenhuma vale para falar de atendi porque
ninguém era teu conhecer
e
eu também gostava muito de falar de
biologia quando eu me dava oportunidade
de falar eu queria falar sobre biologia
queria falar de bicho queria falar de
curiosidade queria ensinar as coisas que
eu estudava eu já estudava biologia
como Hobby há muito tempo desde muito
morro Então já sabia muita coisa
genética muita coisa de de botânica
muita coisa de zoo muita coisa de
bioquímica o meus vinte e poucos anos
porque eu estudava eu li aquilo e também
não tinha com quem falar porque os meus
círculos não eram de biólogo os meus
círculos é um dia Larissa de sistemas e
outras pessoas que seu outras
informações
o e de repente de internet veio YouTube
e daqui a pouco cara o que que eu vejo
eu vejo um montão de doido criando o
canal para falar um monte de coisa do
jeito que eu sempre quis falar com todo
mundo
e as pessoas fazendo o canal de ateísmo
falamos ateísmo pela primeira vez eu
tava eu tava vivendo representado ali
por uma galera falando o que eu queria
falar e aí nesse nesse círculo de
pessoas que eu comecei assistir Eu acho
que o seu canal já tava lá seu canal foi
fundado em que ano
E ai cara eu não vou acertar o ano mais
pô
2010 A então com certeza que você fez
uma das minhas inspirações
já tava tava já tava lá assistindo os
vídeos antes de criar o papo de primata
E aí via vídeos do Yuri do Aterro vídeos
do pírula vídeo dessa galera toda eu
falei cara olha só esses caras aí estão
falando um montão de besteira eu deixei
te ouvindo eu vou fazer isso também que
eu não é porque eu não também quero
falar um pouco de já tem a ideia era
falar mais sobre ateísmo tá nem tanto
sobre biologia porque em primeiro lugar
não era biólogo me sentia muito
confortável já falado uma apesar dos
hábitos havia bastante biologia não era
de órgãos já é também a intenção de
parecer o campo ela e
eu criei eu tenho que criar um canal
para falar de ateísmo o canal e a se
chamar alguma coisa teu acreditem se
quiser o Papa os primatas são canal de
ateísmo
é igual ateu informa boto o
uma grande o novo teatro
é só que eu achava nada nada nada que eu
gostava litros está que eu gostasse
entre os dias estavam disponíveis
também não falar de biologia de vez em
quando aqui um pouco menos mais vamos lá
eu vou procurar alguma coisa que seja de
biologia mas percepção né ela teve
alguma coisa ali dentro do ateísmo
primata nós estamos primatas Hoje os
religiosos não gostam muito disso que eu
te amo muito de são os amigos algumas
especiadas e enjoadas
o e
papo de primata tava livre quando eu
pensei no ombro e foi um achado né
porque o nome pedido só agora a gente é
muito legal tava livre em todos já ele
sair registrando em todas as redes
e
por uma sorte minha Isso aí foi
realmente uma sorte tá
e por uma por isso daí o último o nome a
vida foi um um vídeo que mudou minha
vida a
os meus carrinhos poderiam ser
totalmente diferentes se não fosse os
resultados desse vídeo aqui que eu vou
falar foi o primeiro vídeo do canal
eu tava pensando sobre o que quer falar
no primeiro vídeo E aí eu pensei falar
sobre evolução
um lugar para os primatas
e a falar diretamente sobre ateísmo e
falar sobre evolução
E aí eu criei o vídeo
Afinal o homem veio o nome dos Macacos E
aí eu fiz uma elucubração lá de 20 ou 25
minutos explicando se a gente veio do
macaco ou não que que eu consigo esse
macaco em vasos já deve ter visto esse
vídeo aí muito tempo atrás
bom então se o vídeo estou assim
primeiro vídeos pornô de uma hora para
outra pessoa se
divulgada a iclusive por outros outros
canais
Eu gostei da pegada falei poxa legal aí
eu fiz outro vídeo que era sobre
outro assunto também que é muito
importante que era sobre tolerância
é também te amo muito a vida também com
ele é o mesmo que eu tava muito
tergiversando ali o estava rondando ali
o canal acionar a sua religião falando
sobre tolerância ele senta ele tava
também foi bem recebido e depois você
fazer vídeo esqueci de fazer vídeo sobre
ateísmo Foi fazer o quê depois de um
ângulo e pouco de canal Oi e aí cara
como é que ia falar sobre biologia
biologia pelo que eu comecei a estudar
mais ainda pensava bem claro que não era
biólogo mas às vezes as pessoas se
confundiam até que uma vez eu conheci o
diga hoje o tirou o negócio para mim
algumas delas foi o primeiro dia que eu
conheci o que eu viro ele chegou e falou
é legal encontrar um colega Falei pô
rápido eu não sou biólogo não
Oi e aí ele me falou negócio que foi
naquela foi naquele encontro lá do do
rural
exato Sim ele falou que
fala melhor do que quiserem pegada né
E aí eu falei [ __ ] já tava meio assim
tava querendo Só No forrozinho Aí eu
resolvi fazer a graduação de biologia
fiz a graduação de biologia ao mesmo
tempo que mantinha o canal depois disso
eu fiz a pós graduação quem
em divulgação Científica
hoje o ato ainda tu Como como o análise
Estamos também mais fácil meus jovens aí
nesse de biologia faz meus olhos de
divulgação Científica e tudo grátis
Graças aquele vídeozinho que eu ia fazer
falar sobre ateísmo mas acabei falando
sobre biologia olha só
E olha que história é maneira cara então
quer dizer que o caminho que te levou
para o que você em certa parte faz e fez
muito tempo foi uma carta divulgação
social que a gente tava fazendo certo do
ateísmo quer dizer tem tem uma outra
coisa por trás que não é exatamente o
resultado para onde você foi mas que te
moveu até esse caminho que tem alguma
questão com as relações sociais e aí com
isso eu faço a segunda pergunta depois
de um certo momento surgiu o tal do Chá
em flocos que também é uma orquestra
social de certas pessoas que tinham
interesse fazer divulgação Científica E
aí a gente tem que sair desse blogs
Brasil que eu tenho certeza que muita
gente não sabe que isso é uma espécie de
marca ou de nome que tem a amplitude e
Internacional Então eu queria saber de
você como é que foi esse procedimento
como é que você chegou a essa galera dos
sais vou Logos como é que foi essa
gestação o surgimento disso e como é que
foi o que você como é que você está
inserido né o motor tá antes disso vamos
responder se em breve um novo canal aí o
em breve essa essa discussão é antiga se
tiver registro no CRM Web o Lu eu já
tive grandes embates tomando cerveja com
meu amigo biólogo Henrique sobre isso
porque a gente nem sempre é concordância
de ser muito amigo a gente tem sempre
com cordante é uma chamar ele aqui então
preciso mentir tudo que você tá dizendo
eu já consegui o contato dele aí parece
que ele vai aceitar não ele vai ver que
ainda mais agora que ele vai entrar na
tá entrando na sala política ele quer
aparecer aquele safado gosto de correto
corretíssimo Essa é outro papo que eu
vou querer ter com você inclusive meu
amigão meu amigão e vou votar nele é o
que acontece e antes de mais nada eu
tenho CRB tá pode procurar lá da ver ó
lá
Produções defendendo em casa própria não
poderia estar com outro como viola a
peça estaria fazendo esse exercício
ilegal da profissão
aula de Exato eu não só faço trabalho de
Bom dia de educação ambiental como
também faço parte de projetos de um
projeto muito muito legal que o projeto
sabiam Rosália onde a gente
registra estuda e preserva a populações
de micos-leões-dourados aqui na área
metropolitana do Rio de Janeiro e eu só
posso fazer isso porque eu tenho
registro e autorização do Inea de todo
mundo para poder
estudar e manipular estes animais e é
uma realização do sonho né porque hoje
os animais que mais gostam os primatas
não é tudo que eu quero eu botei esse
nome no canal e eu só posso fazer isso
porque eu tenho meu série viu totalmente
atualizado pago direitinho com relação a
isso não tem problema nenhum sua biólogo
mesmo agora com relação a primeira frase
aí Se tiver registro no CRB o biólogo da
tive essa discussão algumas vezes com o
Henrique e eu acho que tem duas
dimensões que a gente tem que encher a
imaginação profissional eu concordo
absolutamente com
essa afirmação você não é bi você não
tem servir você não é biólogo o que você
não pode exercer essa função se você
quiser isso você tá é
e bota aqui também voltou mais uma aqui
ó ele tá defendendo uma causa isso e eu
concordo se não tem registro você não
pode atuar como biólogo não pode tirar
isso você tá comentando crime tá o
problema o problema é que a palavra
biólogo antecede a lei a palavra
biologia foi criada lá pelo Lamarck lá
atrás
a que se refere a quem estuda a vida
isso quer dizer que se alguém que esteja
executando alguma coisa de forma
profissional pode ser alguém que esteja
estudando ela sair você pode falar que é
um biólogo amador Neve igual saco mesmo
eu isso a gente for parar pensar grandes
biólogos na nossa história não era nem
chamada de biólogos o Davi não era um
biólogo naturalista não existe miolo da
graduação de biologia não tinha série
viu gelado desprezo na época não eram
estrutura legal mesmo sobre a dimensão
legal eu concordo integralmente
integralmente
biólogo é quem tem registro no Conselho
Nacional de biologia
assim como o advogado não é igual
bastante ele passaram direito agora que
saiu da faculdade
Oi para o caso do da palavra advogado
ele refere-se somente a pessoa que
realmente a carteira isso provinha da
obra
também tem uma outra dimensão que ela
sai da parte da legalidade vai para mais
uma parte da filosofia da ciência
e nesse sentido você não pode dizer por
exemplo que alguém que estudou
é
a vida toda uma determinada forma de
vida
Ele Pode
Ele Pode estudar feito isso de maneira
amadora o que convocação queria queria
fazer aquilo que gostava e você dizer
que ficaram não é biólogo tá você pode
até falar porque realmente legalmente
ele não é mas eu achei crueldade você
vai dizer que ele ele também não é
Bacharel que ele não fez biologia ele
faz tudo sozinho na casa dele ele é o
quê então
que nada pode ser que nada eu não
concordo com essa com essa essa esse
rótulo Então acho que filosoficamente
pode haver melhor logo sim e nesse
sentido sobre órgão diz que eu saio
pequeno mas sim ou não no sentido
profissional o sentido legal eu concordo
integralmente
biólogo é quem tem o registro no
Conselho Nacional de biologia II
a aldeia está concordando contigo velho
bom
E então tá bom Google botou aqui outro
lugar não sei quem é essa figura não é
enfim mais uma
coisa que pediu para ele o nome dele
E tem tanta gente que tem registro de
biologia e que não deveria ter que eu
acho que não sei quem é Santo Ângelo
braço realmente tá mas tem tanta gente
desprezível que tem registo
Augusto até famosos tem problema de TV
tudo é que eu acho que a gente for achar
que o Dr Bill é um atestado de
idoneidade ou de interesse pela biologia
ou pelo meio ambiente a gente tá indo
para o lado errado tá
e é eu acho que a questão do da
diplomação e do
desses cadastros porque Existem certas
profissões que tem aliás agir eu tô me
arrumando história né a dia historiador
é uma legislação nova antes não tinha
agora tem E aí Portanto tem um cadastro
sim para você sair com a carteirinha com
o número Sim tudo bonitinho de
historiador também né
E aí me parece também então conselho de
historiadores têm ai não conselho eu
acho que não tem não é a legislação
desse anos o cara do PT que passou agora
isso tem uma função que é mais que para
dizer se a pessoa é o deixar de ser Tem
uma função de que eu acho que é bastante
importante não pode ser negligenciada
que é de reserva de mercado mesmo de
tipo assim para você participar dessa
profissão e ativar a atuar
profissionalmente importantes dessa
salário essas coisas você precisa ter um
processo de formação específico né
credenciado você precisa passar por
fases é que isso tem uma e a Econômica
que é um fato
inescusável dessa discussão mas tem
também o processo de profissionalização
né no resultado final desses processos
que incluem a reserva de mercado incluem
também o processo de profissionalização
entre as pessoas que vão participar
desse quadro elas tem que
necessariamente passar por certas etapas
senão elas não participou deixa quadro
profissional então isso a gente tem que
ser considerado não é um processo social
de formação
acadêmica que eu acho que o importante é
tocando tocando a então gente passou por
essa fase de falar um pouco da questão
aí a gente desvia um pouco daquele
assunto do Science blogs Eu queria saber
como é que foi a senhora que início da
criação de Monteiro do site só viver com
amor saiu
e
puxou barco Mas é bom que a gente ganha
dinheiro sem sair da dinheiro para gente
gosta a
então eu posso você tava lá desde o
começo não tá
é
só para ver o controle palavra porque eu
nunca eu não gostava de certeza eu nunca
Participei de nada nada disso eu acho
que o seu não eu acho mais filosofia e
aí acho que na época pessoal no no eu
lembro tipo pessoal tava buscando a eu
levo chegou a estava isso acontecer
então que faz lembrar que o quê
Oi pode falar não pode me falar eu vou
eu lembro que a o Adriano meu fattioli
me me
convidou E aí eu lembro que teve essa
discussão e tal Total mas aí eu fiquei
de fora eu não soube o que que aconteceu
isso
é o que aconteceu foi o seguinte alguns
anos atrás fui 2015 usados São me engano
eu já não consigo mais lembrar
aí é
só seguir as indústrias está começando a
crescer no YouTube apareceu um monte de
canal canais de divulgação Científica
mas é aquela história tem canal de
divulgação Científica e tem canal de
divulgação Científica
tem canal que você pega e fala o que
você quer e o cara que você crê SS
e às vezes o cara tá vendo Congregação
de enzimas vezes cara tá vindo com o seu
deficiência algumas coisas que a gente
vai começar um pouco mais mais à frente
e esse cara Às vezes tem uma notoriedade
grande na internet talvez para maneiro
aquele fale fazer uma bola talvez mais
engraçada é que talvez faça com que as
pessoas se engajem mais no no canal dele
e às vezes ele tem um alcance maior do
que muita gente que faz ciência Eu não
gosto de usar esse tempo mas eu vou usar
aqui vocês vão entender o que quero
dizer Faz sim é séria eu não gozar esse
tempo que parece até aqui tem alguém que
diz o que que é se é sério ou não
é mas que faz ciência de maneira um
pouco mais compromissada com o corpo de
conhecimento científico atual é que os a
metodologia científica para tirar as
conclusões deles em todo mundo faz isso
começaram a aparecer por aí canais que
não falava um montão de besteira mesmo
em alguns simples vezes porque tava com
boa intenção de falar alguma coisa mas
não tinha um Cabedal
teórico para isso em outros ficavam
francamente falando besteira de
propósito tá porque ela levar seu pista
Esse é o problema né e botava lá a
chancela quer um canal de ciências
Oi e a ideia do site blog
surgiu como um selo a sociedade entre
pares
é mas estava tentando imitar a ideia
veio do
início do Rafael
o Vinícius do esqueci o nome do carro do
Vinícius Agora se ele fizer isso vai me
matar
eu e o Rafael era o
eu fiz um canal de vou me matar' ficando
velho Gente desculpa aí
sensacional se e sensacional era do
ciência Nacional Rafael isso eu do
Vinícius eu esqueci agora mas eu vou
recuperar isso daqui a pouco e coloca
aqui dá uma olhada
eles dois tiveram essa ideia começar a
convidar outros outros blogs de ciência
para criar esse ano e a ideia é o
seguinte era a gente fazer uma emulação
do que acontece na academia para
trabalhos acadêmicos
entendi nada tu tá com carro um trabalho
acadêmico
ele é um trabalho digno do teu tempo
para você estudar Aquilo é o trabalho
sério eu trabalho que foi feito segundo
as mais rigorosas mais rigorosos
critérios científicos para estudo coleta
de dados
critérios éticos também Como é que você
sabe você sabe pela quantidade é de
pessoas que utilizam aquele do que
aquele
documento como referência
se você ver quantas vezes aquele cara é
onde foi publicado aquele aquele
material e que se referencia ele e aí
quanto mais diferenciado mais
fortalecido ainda mais e quem referencia
ele também alguém referenciado
bom então é uma
uma retroalimentação aí que muito
produtiva quanto mais você Penteado mas
o seu trabalho é reconhecido e quanto
mais o time referência o trabalho é
reconhecido o seu trabalho também é mais
reconhecido
Então é assim que funciona a gente
queria pular alguma coisa assim o que
que acontece na academia que a gente
chama de avaliado pelos pares alguma
algo que foi avaliado pelos outros igual
foi referenciado pelo contrário foi
refutado provocou diversos outros
trabalhos de
refutação daquilo certamente uma um
trabalho existe devo confiar
eu não sei que você acha que eu ir para
a pessoa que está distante de todo o
corpo de conhecimento científico atual
que dá certo
é um Então fez uma forma a gente
querendo então senhoras estavam sendo
seguinte olha essa galera aqui são
pessoas que a gente conhece
e a gente atesto o valor da informação
que estão
não fosse os donos da verdade nunca foi
essa ideia
eu já recebi algumas crises que já vi
algumas críticas sobre sites e blogs
como a gente sendo um cubinho ou que a
gente tinha se
não é apropriado da
Verdade dizer que vocês divulgam a
ciência de verdade que os outros Google
não Não era essa ideia mas a ideia é uma
sondagem
isso isso aí não só se não sabe bobagens
mas no início da formação dos primeiros
quadros a
na ciência europeia também foi um
sistema parecido quero dizer é de um
certo modo certas pessoas se
identificavam com o Paris e se reuniu em
literalmente clubes é não tinha problema
nenhum esse em avessa reunião em clubes
e tal então não vejo com como essa
crítica pode ter algum respaldo que ele
é óbvio que isso não tem a uma pretensão
de certeza o dia absoluto é meu o que
vocês vão criar ele não é um selo
absoluto qualquer coisa assim mas dá
alguma credibilidade né nesse sentido
certamente não era negativo
é isso A ideia é que esses canais é se
fortalecessem
você é mais forte claro uma vez que você
não está sozinho nesses ganache Trocasse
ideia e esses canais acabasse indicando
uns aos outros o que se você era fã do
pírula por exemplo gostava do trabalho
do pírula e ele estava no grupo tem que
dizer Olha eu tô num grupo que todo
mundo que tá lá eu entendo como o bom
divulgador científico e aí você conhece
o canal do Davi por exemplo do papo de
primata você fala bom pílula não se ele
tava mergulho piscar aqui ele tá
chancelando de alguma forma trabalho
desse caro Ah tá no mesmo grupo que o
Yuri do meu ciência Você tá no mesmo
grupo e essa é a bola embora a gente não
chancelas seus vídeos a gente chance lá
no canal é claro a gente sempre fez
agora tá um pouco melhor porque com o
tempo o tempo vai passando você vai
confiando mais a quinta óculos mas o
começa a gente olhava beijo que ela tava
fazendo alguma coisa errada Não não ia
contar uma coisa aqui também Rafa a
gente fazer um trabalho de curadoria né
a base isso hoje já tem um pouco mais
parado mas o que a forma foi assim que
nasceu eu acho ainda que é uma
iniciativa muito bacana surgiram outras
depois os sites e blogs foi só primeiro
depois surgiram eu fiquei sabendo pelo
menos um ou duas aí que estavam tentando
fazer a mesma coisa e eu acho hiper
interessante fazer esse tipo de
associação
como é que o jogo do Brasil no e
é e como é que foi o processo da sua
entrada para pesquisa como é que você
chegou na pesquisa sobre divulgação
Científica porque veja no próprio texto
que você faz a uma recensão da história
acerca do tema fica claro que Inclusive
a existência de faculdades ou de
programas de pós-graduação com essa
temática é uma coisa restrita é pequeno
é tem uma coisa ali em São Paulo tem uma
coisa aí no Rio de Janeiro como é que
foi essa sorte assim de encontrar o
lugar certo exatamente na temática que
você queria fazer como é que você chegou
essa a essa proposta e como é que se foi
alterando o projeto aí depois a gente
fala um pouquinho da própria temática do
que foi desenvolvido ali e já algumas
considerações sobre a pesquisa
científica como ela se encontra e tal
bom Então na verdade já existe um
esforço em que se criar uma formação
para divulgação Científica ou jornalismo
científico algum tempo no Brasil
E se eu não me engano usar na década de
90 existiam alguns cursos
tem que ter um quebrar no levando aqui
de cabeça mas no início na década de 90
na década de 2000 l a
a
iniciativa de criar alguns programas de
extensão
o cursos livres para jornalismo
científico e para divulgação Científica
eu vou passar do tempo começaram a
surgir os os cursos
Stricto Sensu tem o da fio Cruz eu fiz a
UFRJ também tem uns vamos lembrar todo
mundo tem agora a a USP tem também
alguns que tem o seu curso
está crescendo já foi mais este ano mas
não acredito que com o tempo isso vai
aumentar mais até pouquinho quanto mais
as pessoas consomem divulgação
Científica Mas elas querem divulgar né
eu sou eu sou
desse tipo de incentivo o começo sapatos
primatas incentivado por nossos
jogadores
então ainda é uma ainda é uma área
embrionária do
e o país talvez mundo tá E dá uma área
bastante embrionária para cursos
acadêmicos a área divulgação Científica
plenamente estudada tá ao contrário do
que muita gente pensa é uma área já bem
consolidadas de estudo embora haja ainda
haja muito debate dessa área para alguns
para outros tipos de
em algum alguns conceitos mais uma área
já bastante estudada há muitos anos com
muitos autores mas os cursos erram e
acertam Os Pequenos Academus aqui no
Brasil Ainda estamos um vídeo embrião
embrionário sim mas ela aqui sobre o meu
caso especificamente
Tá bom eu tinha terminado a minha
graduação de biologia tava querendo
fazer após o
e eu gosto de ficar sem estudar Você
precisa de alguma coisa se eu não tô
fazendo um curso acadêmico eu tô fazendo
um curso viveu não para ajudar sou
viciado em conhecimento Eu leio até
rótulo de xampu se eu puder
então vai fazer naturalmente está
procurando uma zoologia que a área que
eu tava querendo
aprofundada na Biologia ainda devo fazer
alguma coisa nesse sentido
mas não tava conseguindo um curso que
coubesse junto com meus horários de
trabalho
e eu nem sabia que existe é curso de
pós-graduação de divulgação Científica
para mim ainda
apenas um divulgador
lavadora época digamos assim
eu não sabia ainda que essa área era tão
vasta conhecida e já era uma área
acadêmica sim eu não sou o conhecimento
disso
a
palavra surpresa eu vi que tinha um
curso de pós graduação na
da Fiocruz Oi e aí o
entrei passeio fixe E em menos de seis
meses eu descobri que eu não sabia nada
de divulgação Científica até tá
e vou dizer muita gente acha que sabe o
que é divulgação Científica e não sabe
porque é uma recebimento da talvez
meramente empírica não é muito muito do
que vê por aí olha acadêmica muito
estruturada bastante sólida é
um autores consagrados dentro como obras
fantásticas dentro da Fiocruz eu tive a
chance de estudar com
grandes nomes da educação científica
brasileira como a Luísa massarani
e o Wilson Moreira o Yuri Castro
frankson grandes nomes da da educação
científica tive esse privilégio
e
depois disso eu vi que divulgação de
flocos a gente faz uma divulgação
Científica sem sombra nenhuma mas nem
sempre a gente faz na maneira correta
tentando objetivar as coisas que a
divulgação Científica deve fazer então
disciplinas eu me irritam muito não só
como divulgador científico Mas também
como pessoa como ser humano
e foi essa não entrei difícil agir por
acaso a gente tem nada a ver a
dissertação e eu resolvi falar
justamente sobre os divulgadores
científicos a internet ou seja meus
colegas e aí foi a minha pesquisa foi
sobre os jogadores científicos
brasileiros na internet no YouTube para
especificamente Pois é mas eu sou a
pesquisa tem Digamos um grande Capítulo
1 E aí é mais do capítulo inclusive
disco aliás é uma ponta do de um texto
né é um texto bastante grande e tem um
trecho Inicial ele aborda uma questão
histórica que eu achei muito
interessante que você você é bastante a
grandiloquente eu quero dizer se você
pega um fala da história inteira da
coisa antes de abordar o seu temos
especificamente E aí faz uma passagem
que eu achei muito interessante que
trata bastante da do desenvolvimento da
coisa beijo Galileu você vai até antes
você vai até os gregos Então você faz
uma espécie de ampasa através da
história sobre como é que se deu esse
desenvolvimento Inclusive a vinculando
os desenvolvimentos mais modernos com as
questões tecnológicas específicas
desenvolvimento da televisão o
desenvolvimento até do rádio como até no
Brasil tem na tem uma nesse desse
desenvolvimento do
o time tá envolvida o a universidade tá
aí também na jogada é achei interessante
um lance do desse comentário grandioso
você fez que que menciona que os Estados
Unidos correram atrás de divulgação
Científica porque tava atrás na corrida
contra o União Soviética na enviar o
satélite para o espaço Achei umas
considerações bastante interessantes e
eu queria te ouvir falar sobre sobre
essa coisa da passagem da divulgação
Científica a na história do que que você
achou mais interessante nessa nessa
nessa linha né de do estudo que você fez
e qual são as suas perspectivas assim
para o presente e para o futuro e aí a
gente já toca no tema central que
envolve a pergunta do nosso colega aqui
que ele disse assim a Pedro e Davi para
vocês quais os limites entre
negacionismo e questionamento válido a
verdade absoluta existe ou ela é sempre
relativa é um tema que eu vi já você de
e em vídeo que a inclusive que o biólogo
Henrique estava lá que ele soltou uma
frase atribuída a Davi sobre a ciência
você é muito arrogante porque ela muda
de ideia a alguma coisa que vai nesse
sentido e você tem uma posição que eu
achei bastante interessante embora
talvez eu colocar assim questões alguns
algumas palavras escolhidas na posição
que você manifestou mas eu acho
abordagem bastante Prudente acerca de
como é que funciona a coisa toda e o eu
acho que bebe bastante da Concepção
que trabalha um pouco a ideia de povo
perdoo da igreja que ciência é
exatamente quando pode ser revisada e
toca o tal e E aí eu queria te ouvir
falar sobre os dois aspectos importantes
o primeiro aspecto é o histórico né como
é que você enxerga o desenvolvimento da
ciência até hoje né nesse momento
específico da relação de trabalho de
divulgação
é tão científica os aspectos assim que
da vivência que a gente tem Quais são as
dificuldades que tem hoje que não tinha
no passado que a gente vivesse porque
estamos hoje né na questão da da
internet da gelada o do aumento da
possibilidade de todo mundo se
manifestar e ao mesmo tempo né ajuda na
divulgação porque tem mais poder de fogo
a palavra Eu lembro que na sua pesquisa
tem um detalhe que eu achei muito
importante que você pôs ali que é o
alcance do Piu de pai que talvez seja o
maior YouTube do YouTube do YouTube que
era dez vezes maior do que o alcance da
maior rede de televisão Americana nessa
CNN tal a dez vezes né então assim é um
aspecto você pode alcançar muito mais a
mensagem que você tem para produzir
entretanto você tem que lidar com uma
série de outras dificuldades que antes
não existiam Então nesse dia eu queria
que eu vim falar sobre esse aspecto
histórico né nesse momento Quais são as
dificuldades e aí nesse sentido como é
que a gente faz o seu entender essa
esse filtro tipo assim mais difícil do
que a gente fazer porque se você tem um
saco letramento que é uma parte que tá
na sua discussão você consegue
letramento uma certa formação Você já
consegue identificar Mesmo que não seja
na sua área quando o cara tá muito
distante da realidade quando o cara às
vezes está vacilando ele tá indo ali no
caminho interessante mas ainda tem
alguma coisa aprender ou quando o cara
tá mal intencionado é assim às vezes
para a gente tem um certo letramento
básico é fácil ver quando são caras que
são mal intencionados a gente fica na
dúvida observa um pouquinho mais a fundo
e percebe o cara mal intencionado mesmo
então mas como é que a gente lida com
isso com o público né porque o público
em geral ele tá recebendo informação de
tudo qualquer coisa e muitas vezes a
afinidade
sentimental que as pessoas têm Com
certas pautas Com certas posições conta
muito milhões de vezes mais do que é uma
certa credibilidade por outras vias a
credibilidade às vezes se constrói por
valores por o cara você é bonitão a
mulher a menina você é bonitona tem
essas coisas não influenciam na
credibilidade que as pessoas dão para
certas a para certas posições Então
nesse sentido eu queria tanto falar
sobre essas dificuldades aí a
relacionando um pouco a pergunta que o
nosso amigo fez
bom vou ver se eu lembro de metade do
que você falou é nada na metade do seu é
eu faço isso não
bom sobre a história a história da
divulgação Científica ela
merecia um documentário sobre sobre essa
história porque ela é belíssima e ela
sempre mostrou pessoas muito
embutidas dá vontade de passar para
outras pessoas a informação que ela
sabia é e
tem um correto seria democratizar o
conhecimento científico Mas nem todo
mundo tem esse conceito
hoje algo mais a gente pode falar sobre
isso pouco mais à frente sobre conceitos
divulgação Científica mais
algumas alguns autores acham que o os
quais o concordo que o principal
objetivo da divulgação Científica
democratizaçao
paciência para todo mundo que levar a
ciência para todo mundo outro tempo
aproximado ele fica surpreendido
conhecimento científico que apesar que
aparece bom é popularizar e democratizar
o discípulo visualizar
é uma nem todos bem todos os jogadores
científicos tiveram essa mesma visão
ainda assim contribuirão ativamente e de
forma muito importante com a divulgação
Científica ainda que numa visão de que
estava lá a fazer uma iluminação estava
iluminando o público com seu saber
ajudaram da mesma forma mas eu não vou
pedir essa aqui vou falar sobre a
história então a gente já vê lá na época
dos gregos uma
e pronto divulgação Científica eu tô
chamando pronto porque ainda tava muito
distante do que a gente chama divulgação
Científica muito distante mas com os
filósofos gregos é
às vezes o fio teatros onde eles
dialogavam com o público você já havia
nenhuma necessidade ou o esforço para
tentar trazer algum conhecimento
o público em geral
e eu digo pronto porque a divulgação
Científica é um pouco diferente ali a Um
dos fatores é que a divulgação
Científica ela tem que ser separado do
ensino do ensino acadêmico normal em
cima aqui dentro lavar uma coisa
divulgação Científica EA outra em uma
das bolas diferença entre as duas coisas
é que estilo acadêmico alguma coisa meio
que
obrigatório que você é obrigado a fazer
o e divulgação Científica alguma coisa
que você procura
de maneira deliberada sem ser obrigado
você quer consumir aquilo você quer
aprender aquilo e a gente tenta Trazer
isso para você de maneira suave sem que
você seja obrigado a aprender nada tá E
nessa nesse chance de teatro às vezes
eles eram mais assemelhados às salas de
aula do que a divulgação Científica por
isso que eu chamo de Prota alguma coisa
um pouco mais
mas embrionária Livre
e a divulgação Científica que a gente
considera mesmo com notificação
científica ela das com Galileu
O Galileu é considerado o primeiro lugar
do científica da história
e quando ele lançou o seu sidereus
nuncius o mensageiro das Estrelas
e a com que ele desejava para inclusive
está no título do livro daqueles livros
Com títulos
gigantescos de várias linhas onde ele
desse tipo diz que aquilo trazer ao
público as maravilhas do universo etc e
tal e
ali foi a primeira tentativa de levar a
vida ao conhecimento científico para
além da academia
para a linha da academia depois de
Galileu a gente foi tendo outros
divulgadores científicos na história
encontrar aquilo a gente não falar muito
mais já pulando para o
séculos mais recentes as esteve
lá para a gente teve o Davi não Davi
escreveu uma uma um livro eu não sei se
todo mundo sabe aqui mas a
o livro da
e lavar trazer o Davi apresenta à
seleção natural é um livro de divulgação
Científica
aquele não é um livro para academia
Aquele é um livro para o público
não-especializado
David Wallace Anos Antes da da do
lançamento do livro já viu é
publicado a sua o seu trabalho de vão da
teoria da evolução através da seleção
natural
a Royal Academy
bom e quando Davi escreveu é o
mais uma vida
a origem das espécies
podem descrever a origem das espécies
esse trabalho aqui
era para você eu as pessoas que viviam
na época nele e não foi à toa que esse
livro esgotou no primeiro dia no
primeiro dia eles a faziam os castelos
lado porque já se falava sobre ele então
quando foi lançado ele no mesmo dia ele
ele esgotou Mas você tinha também os
cientistas que faziam as suas
apresentações
e demonstrou das Maravilhas Tesla por
exemplo e outros que fazemos as
apresentações para
mostrar as maravilhas da ciência
antes isso antes disso mesmo esteve os
gabinetes de curiosidades outras pessoas
e levar as pessoas iam os gabinetes de
curiosidade para descobrir as maravilhas
usando mais bizarros existiam vamos
colar galera e
o outro hoje continentes aí você já
tinha também a divulgação Científica
ocorrendo a ele que em muitos casos ali
bem ser para uma era ser de verdade às
vezes você tiver algo mais algumas
Maravilhas que serei coisa que não
existe de pá
Ah mas isso veio combinar com
e a vossa divulgação Científica mais
moderna e aí você tem o as tem também
por exemplo alguns dos maiores
divulgadores se tipos na história eram
os cientistas a l-sits cidade com
Visitei o
assim também escreveu um livro de
divulgação Científica
e agora a gente tem na TV divulgadores
científicas a idade para assistir o boxe
a gente tem o
o se agora o o fala o que escreve sobre
o universo o chifre real que inspiraram
Geraldo Alckmin a gente tem esses
cientistas que divulgam também ciência
para o público e a gente passou até
também a figura da também antiga no
surgiu agora da pessoa que não é a
cientista mas Divulga a ciência por
outros motivos como jornalistas
científicos
e os Escritores divulgação Científica é
a Júlio Verne essa galera toda também
divulgava ciência de certa forma era uma
maneira fantasiosa Mas eles levavam
conhecimentos científicos ao público que
não conhecia todos aqueles pacientes que
estavam ensinando ali no livro então
Júlio guerra ele é um desses exemplos
a e agora a gente tem a internet onde
você
é virtualmente deu voz a todo mundo todo
mundo pode falar o que quiser na
internet e depois claro tem as suas
consequências podem falar o que quiser
e sentindo isso virou um campo bom para
oportunidade enorme para o campo da
divulgação Científica
até porque agora você podia chegar
virtualmente a qualquer casa
e se antes na divulgação científicas era
restrita às pessoas que eram capazes de
ler e quando eu falo lá do
o lugar ideal por exemplo tem que
lembrar que leva o Galileu é uma minoria
que sabia ler então ele popular no mundo
só escrever linha e todo mundo só
escreveu aqui né Isso é uma mudança
importante também o gajo é isso ele
populariza vão o conhecimento científico
entre "ele popularizar a visão tem
conseguir porque
é só Lia quem sabe ali naquela época
antes para escrever em latim de Galileu
começou a abordar esse a escrever a
língua comum e
agora você precisa vender você só
precisa ter acesso à internet o que
talvez também existem aí o
exagero como se fala para qualquer
pessoa que nem todo mundo hoje ainda tem
acesso à internet bem todo mundo ainda
tem que ter puder assistir vídeo na
internet e vem todo mundo tem o Cabedal
milho às vezes necessário uma
alfabetização mínima para em é um vírus
com algum algumas alguns aspectos um
pouco mais completos mas agora já era né
e agora só que a sua colocação seja
relevante a o aumento não pode ser
negligenciado porque às vezes as pessoas
interpretam que a Internet não tem o
alcance que tem eita vai tá chegando na
metade das casas do planeta terra né
Metade das pessoas a isso não tem
comparação com a alfabetização século 18
19 não sei o crescimento é muito grande
ainda que e alimentação tem que ser
considerada porque às vezes o pessoal a
subestime o poder da internet não
entendi o poder que isso aqui tem que
chegar na em todas as pessoas que foi
aquela avaliação que eu fiz porque
embora por exemplo o o acesso à internet
eu não seja para todo mundo ainda mais
gente assistir o fio de pai do que
assistir a série n por exemplo
é
deixa os Alguém falou aqui sobrancelha
gente eu fiz aqui uma
e o resumo do resumo do resumo do resumo
do resumo do resumo Se quiserem saber um
pouco mais pesquisa e lado depois eu
posso passar que o link para vocês vocês
baixarem a pesquisa tem toda uma parte
de história passou que eu vou gostar
muito mas tem o eu sei que eu cometi uma
injustiça aqui mas é que eu posso falar
seu todo mundo da eu sei tem o Hyundai
sabe o carro acabou de botar aqui tem o
Neil degrasse Tyson lá atrás também
tenho faro de fale de foi excelente
divulgar no sentido o fardo e dava
e dava palestras incríveis divulgação
Científica para o povo como nas ruas EA
terra para para para rainha
inclusive o faro de mostrou uma vez para
rainha a eletricidade ir na época não
existia nada elétrico ele tava mostrando
é o que era eletricidade EA rainha não
entendia muito bem para que que você via
Oi e a rainha da época foi numa dessas
demonstrações públicas de ciências não
Fábio eu não sei se essa com exatamente
pública elétrica a rainha tava lá de
repente até o específica para ela
Oi Iara uma curiosidade para você e
disse eu não sei se isso tenho é verdade
mais a bastante conhecida essa história
eu acredito que seja a rainha perguntou
para ele é muito legal só aguardar
eletricidade que você tá gostando beleza
mas qual é a serventia disso nesse
chamado elétrico ela não sabia Para quê
que o que que a gente vai fazer com
eletricidade 200 anos depois aí ela
parte ele serviço e o fardo lhe deu uma
resposta que vou até hoje como um libelo
para ver para ser essa básica que é
majestade para que que serve um bebê e
Ah
pois é eu queria te ouvir falar sobre
exatamente essa questão do Faro ele
porque eu falei ele tinha uma coisa de
que eu acho interessante que ele era
espetaculoso né ele tinha esse viés
também da capacidade de chamar atenção
de manter a atenção e falar sobre isso
né dia ó existem técnicas de manter
atenção esses dias eu chamei aqui no
canal
um que eu tenho considerado para o maior
comunicador do YouTube hoje porque
porque ele tem uma capacidade de saber
lidar com essas ferramentas as
ferramentas que estão agora vigorando e
saber da assim a diferença Tik Tok uma
coisa do meu outra coisa aí tem a Twitch
Twitch já uma terceira coisa e cada um
tem suas especificidades e veja isso me
preocupa um pouco porque é o seguinte
quem chega mais longe não é
necessariamente que tá com a mensagem
mais correto a mais bonita ou mais
estruturada às vezes saber lidar com a
ferramenta saber Ltda e a gente já tava
conversando na
antes né quando eu tava te chamando o
país a imagem assim coloca a sala então
e essas coisas tem uma relevância que às
vezes tem mais importância para a
credibilidade no público quando ela
chega no público do que o conhecimento
em si e aí fica uma um problema que é
como é que a gente linda com essa a do
piedade na hora de divulgar porque às
vezes quando você
ganha no espetáculo Às vezes você tem
que perder um pouco na no conteúdo e eu
não sei se isso é um trade-off
necessário quero dizer você tem que ir
quando você ganha em um se perde outro
mas certamente de tempo né então se você
está investindo um certo tempo para
estudar Você não tá aí mexendo um certo
tempo para aprender piso também o estudo
né Quais são as ferramentas Qual é o
melhor microfone Qual é a melhor imagem
Qual é o tipo do tipo de tem um
divulgador científico que até me
passaram no grupo a gente tem WhatsApp
né dos colaboradores do canal que me
passar e por isso né todas as técnicas
de divulgação que o cara fez um um vídeo
Esqueci qual é o canal agora ele fez um
vídeo A sobre o efeito do vento numa
bola de basquete jogada no de frente
para um penhasco Aí você faz o movimento
assim a bola vai à sala e tal e aí a uma
também né aí o mesmo vídeo com uma
tambineio o ataque o o alcance era x com
outra tambineio só de mudar a imagem que
tava chamando para o vídeo o alcance
disparou e o vídeo se tornou uma outra
coisa de outro mundo então eu queria
ouvir você sobre isso né Qual é a
necessidade do divulgador científico se
manter antenado
atualizado e aprendendo sobre essas
tendências que não deixa de ser uma
pesquisa prática
bom então divulgar científica de
divulgar ciências a divulgação
Científica é uma atividade que não é
fácil ao contrário do que muita gente
pensa
inclusive existe uma discussão essa
discussão é muito interessante dentro da
divulgação Científica Quem deve divulgar
ciências eu trato sobre isso também lá
na rede sensação e existe uma parte da
do das pessoas que discutem sobre isso
que acha que todo cientista deveria
divulgar ciências se você aprendeu uma
coisa com recursos públicos fez pesquisa
um mínimo que você deveria fazer é você
mesmo levar essa informação para o
público se você não sabe falar do que
você aprendeu o ratão
não existe uma parte dessa sim porém
existe uma outra outra parte dos
divulgadores que pensam exatamente o
contrário não nem todos os cientistas
sabe falar com o público sobre ciências
alguns bem deverill o que a faz abriu o
público de maneira a ser
Implacável a pessoa nunca mais é que
embora embora seja um bom pesquisador
eventualmente embora seja Talvez o
melhor super melhor pesquisador da quero
que ele atua na área acadêmica dele mas
às vezes para falar com o público é uma
ligação porque o cientista vou que a
gente sabe que eu senti seu ser humano
etá hora de dentro da ciência se cuida
da divulgação Científica
o arrogante dia da ciência a gente
mentirosa
vontade de falar com ninguém que você
acha o dono da cocada preta e se sente
poderoso demais para falar como que ele
considera-o um reles negro e aí essa
pessoa tomar ainda que fosse obrigada
não seria um bom divulgador científico
com a divulgação Científica
uma definição
e ela tem que ser democrática
definição ela tem que atingir
é o maior número de pessoas possível é
claro que ninguém vai atingir todo mundo
tá eu não vou falar com todo o público
hoje eu vou falar com todo público falo
com minha bolha e vou falar com a bolha
dele ali naquele a gente vai falar com
agulha dela porque a gente tem perfil
diferentes nem todo mundo que ouviu da
vida nem todo mundo que eu viu Davi
homem branco heterossexual
de Classe A classe baixa média ali já de
meia-idade Talvez o que houve talvez não
consiga falar com as pessoas aqui das
quebradas eu não consigo falar com as
pessoas dos dias não consigo não quer me
ouvir elas querem ver pessoas iguais a
elas eu não consigo falar com as mulher
com todas as mulheres têm muda muita
escrever outras mulheres divulgando
você quer já pediu de computador com
quem você se identifique e que fale a
mesma língua com você
então cada um tem coisas boas mas
apesar de ter essa noção a gente tem que
saber gente tem que ser democrático eu
não tô falando em nenhum momento quando
eu faço divulgação Científica para os
meus pais eu não tô falando para
cientista eu não tô falando para e eu tô
falando para pessoas não especializadas
Então essa é a primeira uma das
primeiras características da divulgação
Científica tá você tá falando com o
público não especializado
e tem um aspecto que a comunicação
científica que era mais geral que
engloba também a divulgação Científica
Tá mas a comunicação científica entre
acadêmicos e outra coisa é Quantos pares
conversam escreve lá nas Alice o para os
outros a sai se não é o uma revista de
divulgação Científica
já deixou elas não são revistas não só
publicações divulgação Científica são
publicações de ciência de Paris para
Paris a gente às vezes até capaz de ler
porque a gente estuda é o a pessoa que
seja muito bem empolgada vai ler mais
não era para esse objetivo
E a
agora quando você pega uma super
interessante você pega
uma Globo Ciência nem sei se existe
vários aí você está falando divulgação
Científica mesmo a então ali não é de
para tá gente está falando com o público
não-especializado é a primeira coisa que
a gente tem que botar quando tá falando
em divulgação Científica
o Vasco e perdidos está falando sobre o
que que eu não falei sobre essa questão
da dos pares
e daqui natural a gente perder porque eu
falo um monte de coisa aí as vezes eu
confundo a pessoa que está sendo
entrevistada mas a gente tava falando a
gente tava falando do
da questão da divulgação da divulgação
da
dos esquilos necessários as Skills
necessários para divulgar ciência e isso
é uma segunda coisa que a gente tem que
se perceber da educação científica que
volto a dizer ela não é obrigatória
pessoal não tem que ser obrigado a
consumir divulgação Científica
com a divulgação Científica
e ela tem tido cuido da pessoa que vai
consumir ela
e ela atende pela davies tem que ser não
necessariamente querer saber sobre
resposta querer consumir aqui ele tem um
conteúdo
e como a gente sabe que nem todo mundo
está ali para aprender ciência Às vezes
você tem que enganar encarar entre aspas
né mas você tem que colocar a ciência
dentro de um conteúdo que seja mais
Aprazível para ela
e esse conteúdo pode ser um vídeo na
internet cheio de animação
e esse conteúdo pode ser um livro super
interessante
e esse conteúdo pode Sua Música pode uma
peça de teatro
e pode ser um filme
e pode ser um livro de
ficção científica então bote uma outra é
necessidade da divulgação Científica
e é aquela seja
o
delivery
hábitos escolhida para ser consumida
pelo público ela não é obrigada é
opcional e sendo assim se você não for
não tiver uma
continente agradável para aquele
conteúdo você não vai conseguir chegar
muita gente você vai espantar muitas
pessoas e nesse ponto a ciência às vezes
perde muito pelo
porque a gente deve falar daqui a pouco
sobre os negacionistas em especial dos
cientistas
e eles não tem como convite
comprometimento nenhum com a verdade
nenhum reserva e às vezes [ __ ] fantasia
legal pra [ __ ] tá
e a fantasia legal para casar pessoas
Existe sereia mesmo cantores e bacana o
boto já pensou se existisse o botão
mesmo que por pegar essas mulheres
grávidas mulher cara que matou uma
conhecer a evolução que seria viver no
local de existisse Saci Pererê existe
esse chupa-cabra correu o mundo inteiro
pra [ __ ]
e é assim emoção para caramba Então
você fazer um texto falando sobre o
chupa cabra com certeza vai atrair a
atenção de muita gente curiosa porque eu
não assunto é interessante pergunta
gente por baixo que seja pura fantasia
no divulgador científico ele não tem
todas as abertura Ele tem ele pode usar
todos os fazemos dele mais dentro
daquilo que se quer a a ciência que a
gente entende hoje como Santo de acordo
com o corpo de conhecimento científico
atual
e nem sempre isso é fácil ser traduzido
de madeira não muito complexa
biologia até fácil né cara mas a pessoa
você tem que divulgar se física quântica
é complicado mecânica quântica
complicado então você tem que arrumar
outras formas e só daquilo agradável em
alguns casos em muitos casos na verdade
você tem que reduzir um pouco na
informação que a
e colocar corrente muito comum que
existe entre nós biólogos a gente falar
do nome das espécies voleibol na
divulgação Científica pode ser legal
falar mas o interessa a um por cento da
população Sei lá o nome das espécies o
nome científico da espécie
coloca ali no cantinho só precisa falar
aquilo aquilo vai aquilo vai ser
importante para quase ninguém bota lá o
hora que você falar você coloca uma
legenda Zinho ali tu fala viu que o leão
dourado Aí você coloca pequenininho lá
embaixo ali eu tô pitecos Rosália para
que interessa se mas as pessoas querem
às vezes neste lá todo o conhecimento
delas no vídeo só querendo acertar aqui
sabe né Ele é esse objetivo o objetivo
você se come a carne a atenção de vista
né com as partes e peças
e eu que acho que isso Respeita só
pergunta o que a gente faz quando a
gente tem essa
esse confronto entre o que eu devo falar
para as pessoas se sentirem motivados a
continuar assistindo e o que que eu
tenho que cortar para não ficar muito
chato e também não deixar muito Raso a
explicação é com o tempo a gente pega
isso aí mas não te passou
é uma coisa que de um jeito de oito você
acaba aprendendo na prática e que
necessariamente
tem que ministrar um curso você fizer um
curso Educação científica vai aprender
também
de boa então tem tem métodos né em
método já desenvolvidos nesse sentido e
de qualquer maneira fica sempre uma
escolha e saber é necessário saber lidar
com que público que você tá falando né O
que que você tá querendo chegar como
objetivo o que que você quer comunicar o
que que é aquele aquela falta de
conhecimento que você tá querendo
preencher não é tem essa necessidade aí
veja só então eu aproveito do comentário
que você fez para conversar sobre a
uma questão que é o seguinte o que nesse
processo de desenvolvimento alguém
algumas altura que perguntou falou o
seguinte Olha a gente devia considerar
também é importante colocar isso na
consciência das pessoas que o divulgador
ou cientista são
trabalhadores é E aí nesse sentido eu
queria colocar uma questão para você que
observei na sua exposição aqui do texto
que é o seguinte você o que
a às vezes daquele perfil que você pegou
muitas das pessoas que trabalham com
isso aqui de uma maneira de outra tão
complementando renda e isso é complicado
porque se a pessoa tava ocasionadas ó
para fazer isso ela pode dispor de um
tempo para fazer a pesquisa para
preparar para trabalhar e Totó se ela tá
fazendo 10 Coisas da vida dela ela vai
ser um o tipo de abordagem que ela vai
ter em uma coisa me deixou muito triste
nesse processo inteiro que foi o seu
xará nos dois sentidos que é o primata
falante e o Davi né o ele deixou de
fazer YouTube e uma das Poxa o foi um
sofrimento é muito grande bem emocional
mesmo ver essa situação dele sair por
causa da falta de condição que a
plataforma da e nesse sentido tem que se
culpar plataforma qualquer veja no
início quando a gente entrou aqui é
igual o Uber aconteceu tem a
perspectiva de futuro de O que que você
tem que fazer não sei o que de repente
as regras do jogo vamos dando ninguém
sabe como é que essas regras do jogo vão
mudando e isso é notório no campo de
visualização de várias pessoas que não
mudaram o estilo às vezes melhoraram e
não há que se colocar a culpa sei lá no
espécie de apenas pode isso pode estar
envolvido o saturamento né muita gente
entrou em isso e aquilo mas não é só
isso é claro é óbvio é nítido que não é
só isso a mudança das regras do jogo de
como é que funciona na pro YouTube
remunerará por exemplo tirou muita gente
jogada tirou muita gente jogado E aí eu
queria te ouvir falar sobre a isso no
âmbito Empresarial ela foi dada empresa
YouTube E aí a gente já começa trazer um
pouco para os problemas do nosso momento
que vai envolver o negacionismo mais
envolve questão financeira Olha sua
publicação você fala desde 2016 a 1 a
ligação a no quanto recebe o Ministério
da Educação e não passou na divulgação
importante é algo mais abrangente E aí
lá em 16 você vê uma diminuição da fatia
do orçamento que vai para o Ministério
da Educação que isso deságua nas
universidades públicas e tá Totó então
há um déficit de capacidade das pessoas
se manter ela vai fazer outra coisa vai
vai vender peixe na praia vai fazer uma
outra coisa porque não tem condição de
se manter não vale a pena investir a sua
própria vida nesse tipo de trabalho
então eu queria te ouvir nesse primeiro
momento antes da gente começar a falar
dos problemas na negação da ciência que
aí a gente envolve outras perguntas que
foram colocadas aqui ah eu quero te
ouvir com esse problema sobre esse
problema que mapa ciência igualando ela
né a incapacidade financeira que se
mantém como divulgador ou se manter como
a com professor às vezes não vale a pena
você fosse formar prestar cinco anos e
tal para e não ter vaga enfim esse tipo
de coisa que a gente vai falar
o ok excelente pergunto Agora deixa eu
em primeiro lugar dizer que eu lamento
muito a gente não tá podendo responder
todas as os comentários estão vendo aqui
tem muita coisa interessante dá uma
passada aqui tem muita pergunta
interessante que não tiver oportunidade
de vir para dar uma passada em alguns
aqui seria legal alterno com muita coisa
extensão de fora vamos fazer assim
quando a gente fechar o assunto aí eu
você escolhe pergunta e volta lá é você
volta lá e vai olhando o que você achou
interessante
a beleza é
o cada um BO de inclusive se você subir
um pouco aqui ele fez a pergunta que
cabe muito você tá falando aí tá sobre a
questão da
e da dificuldade da competição dentro da
plataforma do algoritmo
hora gente a divulgação Científica ela
não é muito diferente das essa própria
mente dita
consciência também
o som profissões
e geralmente muito mal remuneradas muito
mal remunerados pouco reconhecidos por
muita gente
o e às vezes vai bem pouco reconhecida
porque o público eu acho que não é
importante ao contrário do que muita
gente pensa ah os cientistas são bem
vistos pela sociedade brasileira tá
também mostro isso aqui para nós mas não
sabe das dificuldades que os cientistas
têm
quem não sabe que eu me sinto gente tem
que comer tem que pagar aluguel
boca boa parte da classe científica o
ajuda muito
abordar um pouco esse essa visão
é mas não é muito diferente a gente é
muito pouco valorizado como divulgadores
sentidos assistir um pouco de um pouco
de valorizado por parte do público
quem só acho que entrou alguém colocando
espanhol
logo e sátiros melhor tudo bom
e
a gente tem
Olá boa parte do público sempre
simplesmente no não tem interesse nenhum
na divulgação Científica prefere
consumir
conteúdos mais agradáveis vazios também
não culpa o público tá volta dizer
Ninguém é obrigado a consumir divulgação
Científica é nossa obrigação enquanto
divulgador científico
conseguir atrair o público não contrário
tá mas já que ele está falando que sobre
desinteresse e pouca
valorização
tem uma pouca valorização por parte do
públicos tem pouquíssimas valorização
por causa um pote do governo nunca tive
a gente nunca teve um governo muito em
que se portasse muito com ciência
divulgação Científica no Brasil hoje
hoje é o pior
e quanto ao é o pior seguro baixo nunca
foi muito bonita hoje a ciência e
divulgação Científica no Brasil nunca
foram muito bem muito incentivados pelos
governos
nós somos extremamente
desvalorizados pela classe política
políticos não se importam consciência
por isso político se importa o voto é
e ele só bloco é a ciência se isso vai
trazer preciso pode trazer modos para
eles
e o divulgador científico
ele é pouco valorizado até pela academia
Há
muitos cientistas acham que o divulgador
científico e levo profissional binóculo
Quem existe uma máxima que a ou o cara
faz pesquisa o cara faz divulgação
Científica não vai ter tempo para fazer
as duas coisas
bom então exemplo
eu da da dissertação eu publiquei
algumas das idades dos relatos de alguns
divulgadores sentidos que eu entrevistei
em que eles citaram vários momentos e
que sofreu preconceitos de cientistas eu
acho que é fogo amigo porque o advogado
antes bem tá na hora da ciência
há sempre muitas vezes cientista também
e às vezes loja só o jornalista [ __ ] os
seus horários fosse melhor mas às vezes
é de outra área de Formação mas ele está
atuando como divulgador científico então
não faz parte da ciência também a
ciência ela não termina quando você
descobre uma coisa mas quando você pega
aquele conhecimento e aplica em prol da
humanidade
de dentro desse aplicar em prol da
humanidade também tem trazer o
conhecimento científico para a população
senão você só trabalha o trabalho do
cabo do laboratório tem que sair daí
então você depende do jogador científico
para fazer esse papel de trazer esse
conhecimento científico para o resto da
população parte de dentro da academia
mas também sofremos preconceito dentro
da academia então esses três livros de
e de
desvalorização da sua complicado mas aí
viu quarto que é o da plataforma Bru
e a gente tem um problema hoje não
aconteceu no YouTube tá é o problema
disso plataformização das redes sociais
aí
e em que elas ditam o que que vai ser
relevante ou não
e todo mundo conhece aí o conceito de
agenda série acho que o Pedro é
conhecido
aqui algo consigo vidro da
comunicação da comunicação do ver na
divulgação Científica que é o que é
ditado pelas forças
as
políticas econômicas pela imprensa do
momento para ser o assunto que vai estar
na boca do povo
é isso eu azedo a série existe no
universo dear todos que podem ser
discutido mas o que enfocado pela
imprensa o que é o que é o trabalho que
a imprensa faz Às vezes o último muito
motivada por motivos políticos
econômicos é fazer com que algumas
pessoas só falem de alguma coisa
só ótico determinada surdo
Esse é o cara põe na agenda realmente né
ele pauta a discussão no Zap fazendo a
série aqui ele configura agenda da
população na praça importar com aquilo
ou seja a gente acha que a gente decide
o que está conversando no elevador
e a gente acha que a gente se preocupa
em conversa na hora do almoço como que a
gente escolheu para conversar na verdade
não a gente está sendo influenciado para
falar sobre aquilo porque tá todo mundo
falando sobre aquilo e você só escuta só
daquilo não consumindo outras
informações nenhum problema social
porque você fica deslocado se você não
tiver falando sobre esse assunto né aí
todo mundo fala só de Brasileirão ou
fala só de política do bolsonaro do Lula
ou fala só do da novela fala todo mundo
do assunto só para todos os games é do
que a
é a política que é que você fale por
exemplo no Brasil a gente tem em casa
casa sair de eventualmente ter alguém
morto aqui na zona sul do Rio por
exemplo que alguém branco é da classe
média o rico e todos os jornais falou
isso todo mundo fica horrorizado
e todo mundo fica horrorizado o que o
cara um trabalhador ele sempre Tava na
praia tomou um quilo o time passou Bom
dia deu um tiro nele a polícia entrou no
tiroteio um dos hormônios isso acontece
todo dia da Periferia se acontece essas
favelas todos os dias as comunidades
morre certeza as pessoas todas as
semanas
é da mesma forma mas a empresa não toca
nesse assunto então vamos sensibilizar
as pessoas
só que se diz o que tá lá no jornal da
só na aula que sai do jogo qual é o que
tá no rádio E aí a pessoa fica indignada
o que você o que você vai ficar
indignado e vai discutir na hora do
almoço
é com branco da Zona Sul que tomou um
tiro
dá para conversar uma pessoa Buzz é
porque tua cabeça tá sendo levado aquilo
e aí você não quer falar dos milhares de
negros motos pobres mortos todos os dias
da nas favelas não te interessa você
tinha lembrado de que existe não tava
não está acertado da página entendeu
em baixo peso diversa tipo que isso aqui
é o assunto da comunicação eu só quero
fazer uma uma analogia para trazer isso
a plataforma as plantas formas também
tem o seu série
Oi e o certo das plataformas é baseado
no que dá dinheiro para elas como também
acontece com a imprensa
bom então se alguma coisa começa dá
dinheiro e preta tenta dinheiro para
[ __ ] para plataforma é por isso que os
canais de treta meu muito dia e tem
muita divulgador científico que adora
uma treta leva até para comprar para o
trabalho baixo treta dá muita grana
então a plataforma que é que você fale
de treta porque treta dá dinheiro
e tenta viu série aí a plataforma Hoje
em dia a gente sabe que os as
preocupações políticas hoje são muito
preponderante sobre outros assuntos aí
no nosso dia-dia a plataforma sabe disso
os canais que falam sobre política tão
bombando como nunca bombaram anjo
e se você vê cada vez mais mais vídeos
são políticas não é só porque o
algoritmo percebe que você gostou mas é
porque as pessoas que são parecidas com
você Que Tem gostos parecidos também
gosto
Então ela tá te empurrando não mas
aquele assunto então a gente realmente
série das plataformas e essa
plataformização às vezes atrapalha
canais pequenos querem falar sobre
divulgação Científica se escutar como o
interesse da plataforma de divulgar
muito entendeu então ainda que você
possa dizer que esse aumento ele é
orgânico é um algoritmo que faz aumentar
aí dá se ele tá mais ele ele é baixo
programado para fomentar a discussão e
hoje é que rola vai vai discussão do que
a sua hoje é que haver discussão e hoje
é que você acha que ele vai discussão um
divulgação Científica um vídeo político
ou de treta o kit mais engajamento
Esse é o Multi perguntou exatamente se
seria evitável de uma forma eu acho que
a grande questão aqui na discussão sobre
como apagar com funciona é que a embora
isso tenha um material que seja a
própria de nós mesmos
Não deixe de ter o problema de que essa
esse impulso ele é supervalorizado né
então como se tivesse um defeito e a
pessoa colocar se fizesse a caricatura
do seu defeito né que você não tem um
defeito só que uma coisa é você com seu
defeito outra coisa é a caricatura eo
exagero é E aí então é esse tipo de ação
do da internet que tem a ver com a busca
do lucro né porque ele os cara estão
buscando que dá mais se sair da mais
eles vão incentivar isso aí Independente
se isso é bom para a sociedade se isso é
legal você está interessante se os
manter a galera É isso aí que as vezes
não chegaria para mim você não aumente e
o algoritmo dar um tchauzinho para
chegar em você então coisa é um assunto
que você não foi atrás que e essa pelo
menos não te interessa conscientemente
só que aí ele joga na tua tela aí de
repente você vai assistir daqui a pouco
você tá envolvido com isso poderia não
ter chegado bem você mas foi
impulsionado pela plataforma Então isso
é uma dificuldade como é que a sociedade
se estrutura né que o que dá sucesso da
clique o que dá clique vai ser
impulsionado E aí a gente entra num
ciclo que não precisava ser estimulado
esse é o ponto esse ciclo não precisar
você estimular
Oi
e aí a gente vai para o último ponto do
nosso canal e a gente pode fazer a
revisão das questões para trás da que eu
quero saber de você exatamente nesse
momento histórico que a gente tá a gente
tá vivenciando duas
tragédias sensacionais
inacreditáveis e um pouco dialoga com
isso que a gente acabou de dizer que por
um lado é que as pessoas né é
estão
divulgando coisas que são obviamente
mentir gente não é uma questão de Ah eu
tenho uma opinião divergente a pessoa
sabe que ela está divulgando mentira ela
não tá fazendo porque ai eu não sei o
que é verdade para mim ver nada para
fazer não ela sabe não Ela tá dizendo é
mentira e ela tá divulgando isso porque
ela sabe que tem toda essa digamos você
se ecossistema da preta né você falar
uma coisa muito absurdo vai ter alguém
para responder então eu tenho um
ecossistema que impulso e para que as
pessoas digam mentiras sabendo que é
mentira eu tenho muita gente que defende
a terra planta é doido porque não é
informado tá bom né pobre coitado a
gente muita gente que sabe que que isso
é uma piada e que joga na piada porque
não é isso dá uma faca grande e aí tem a
gente tem esse problema real de gente
que defende o coisa como a negar a
validade da
técnica por trás das vacinações né
fingir que nada disso tem sentido e as
pessoas sabe Muitas delas sabem só que
elas pesquisam se profissionalizam em
divulgar falsidade sobre isso porque
isso dá um engajamento que vai gerar a
discussão vai gerar o ar ele é maluco aí
o outro que não é e tal você vai geral
engajamento para gerar forma dessa
pessoa por um lado a gente tem essa
coisa de uma economia gerenciando essa
aí o impulsionamento da maluquice é uma
o que se vende espalhafatoso vende e por
outro lado a gente tem a é um
governo federal é o presidente da
república estamos falando
especificamente que ele tem uma certa
inclinação para legitimar certas coisas
que são populares tô aqui eu
particulamente não vou fazer as vezes de
atacar o presidente da república eu tô
tentando entender o raciocínio a
sério sério é porque isso não é porque
quando a gente trata isso tudo como uma
grande loucura a gente tá minimizando o
tamanho do problema porque é a Então
coloca a camisa de pano as pessoas sabem
mas resolvido
Ah pois é então a o que eu quero é que
determinadas posições o próprio dentro
da República não advogava e de repente
acho que era interessante por causa
disso causa que por causa que o outro
ele passa divulgar o as coisas que são
roupas por fora da caixa e às vezes
sabendo que não é por que que eu digo
isso porque tem técnica então ele não
vai dizer isso é mentira ele é fora não
sei se é viu tem que levantar uma dúvida
sobre isso aí tem que ver isso aí dessas
táticas estão envolvidos no processo de
O que é importante o que é de importante
uma escala de valores O cara joga e
achei interessante deve ter que fazer
uma divulgação do que ele sabe que no no
mínimo não tem um chat fundamento para
não dizer que ele sabe que é mentira e
nome mas só que não tem fundamento e
joga dúvida porque a dúvida sobre certas
coisas faz parte do jogo e até nesse
sentido o primeiro vídeo Desse Canal
desse desse desse quadro que ele está
montando foi surpresa discussão do
problema do ceticismo é meu dentro do
vídeo de tudo do vídeo tudo ah e tem a
ver com a pergunta que o seu a o seu
o seu homônimo disse aqui nos
comentários que ele tentou sim mas e as
pessoas que às vezes tão estão
divulgando tô falando divulgação
Científica essas pessoas às vezes não se
escondem atrás daí para poder excluir a
divergência e eu já quero responder a
com certa rispidez que assim tá errado
todo mundo pode estar Essa não é a
questão agora não não se ele não se
destrói o critério de verdade a ponto de
que todo mundo agora né tá em pé de
igualdade para discutir todas as coisas
ou em relação a coisa que são amplamente
sabe duas é tipo assim você dizer para
fora da comunidade você tá fora de
qualquer percepção de realidade você tá
discutindo e até pano Shino é assim não
tem não tem debate no sentido de que eu
preciso ouvir o argumento do outro lado
a criação disso é em boa parte da base
da sacanagem Então nesse sentido é claro
né concedendo é óbvio que ele não pode
se disfarçar atrás de um canudo atrás de
um de um processo de formação para dizer
agora não é o mais e ninguém pode
discutir comigo mas tem coisas que são
assim tosas acintosa e eu quero discutir
então eu a pergunta diretamente colocado
grudar grave é como é que a gente lida
com essa situação porque a gente tá
vivendo uma situação absurda como é que
é para você lidar com o tipo assim tem
que falar que uma coisa que você sempre
teve que lidar é com coisas clássicos e
tem processos sociais por trás por
exemplo a discussão sobre a evolução que
tem um processo de uma legitimidade do
Poder da Igreja Católica então dos e por
depois da protestante Mas tem uma
legitimidade da igreja por trás da
discussão sobre isso aí só que aí de
repente do universo que até agora as
coisas Começam a surgir de lugares que
não sabe porque o cara acontecendo um
negócio completamente acintoso Então
nesse sentido eu queria ouvir o Davi
falar como é que e já está sendo lidar
com essa realidade no campo mais assim
abstrato como academia aparece a tentar
criar maneiras de sobreviver nessa
realidade e como você tem lidado e
porque inclusive você diminuiu a sua
prática de produção de vídeo é Tem muito
tempo que você não faz uma publicação
queria te ouvir falar sobre essas coisas
o metal é
pros que esse assunto primeiro deve deve
ser abordado sobre a o ponto de vista da
dificuldade
de que a gente tem para poder divulgar
ciências nesse meio de desinformação que
existe aí
e a gente hoje vive um momento inédito
na escola
e a humanidade Ela já tem um tempinho aí
caminhando
é a nossa história já tem uma uma
história aí para contar
mas a gente nunca teve um problema como
tem hoje de excesso de informação a
gente durante muito está durante muitos
séculos a gente teve um problema de
falta de informação
E aí informação não chegava todo mundo e
aí as pessoas morreram das mais diversas
doenças porque cuidados básicos com
segurança com saúde não eram obedecidas
porque ela é simplesmente não chega não
tinham acesso aquela informação as
pessoas acreditavam nas coisas mais
boçais do mundo mais ridículas porque
elas não tinham acesso ao conhecimento
científico das suas épocas informação
não chegava até elas
Então a gente tem um sistema hoje
Olhando em retrospecto uma história
antes durante quase toda a nossa
existência a gente viveu no
cenário de pouca informação de pouca
informação disseminada assistir a falta
de informação para todo mundo
e pela primeira vez deixa história da
humanidade
assista aquele excesso de formação
e isso pode ter acontecido para uma
pessoa ou outra tinta verde Talvez a
pessoa tivesse acesso a muita informação
mas não era uma coisa generalizada para
quase toda a humanidade hoje a gente tem
fonte de informação de tudo que é lugar
a gente tem televisão ard assistir jogo
assistir internet existem o Netflix a
gente tem
que você pensar de complicação existe um
Oi e aí é complexo porque pela primeira
vez você tem que filtrar informação você
Antigamente você é a falta de forma
passou pegava que você aceitava
a hora que chegar agora que você
aceitava alguém falar que tá o plantinha
resolvia tal doença você tomava falar
tudo bem Hoje em dia você vai ter
pessoas vão dizer que aqui não faz mal e
outros vou dizer que aquela plantinha
faz bem e aí quem você vai acreditar
e é eu penso eu penso até que vocês
façam uma reflexão ele
é a quantidade de informação que a gente
tem hoje
antigamente a gente falava que não tinha
nada para fazer
peço que vocês pensem Quantos livros
vídeos e filmes vocês tem na lista de
vocês para assistir e ler etc e tal
vocês nunca conseguem fazer
eu acho que todo mundo diz ao teu Potes
em livros palito tá aqui na minha lista
eu tenho um livro que eu comprei a anos
aquilo consigo ir
vírus daquele assistir depois
tem trocentos que eu nunca vou assistir
filmes então eu sou o que tem de filme
para assistir com a boca consigo duas
horas na minha vida para assistir Otávio
de vista aí acontece com todo mundo
então existe um excesso de informações e
quando você quer saber de alguma coisa
se você tem mais uma fonte falando a
mesma coisas como é que você vai descer
ir Qual é o joio e qual é o trigo
Oi como é que você vai saber qual é a
informação que você deve se filiar e
qual você deve ignorar
e esse é o problema do Século 21
que o rapaz escreveu que tira uma foto
uma vez que para admitir
é assim sim inclusive tem uma uma frase
que ela eu já lhe é atribuída a várias
pessoas Inclusive é o tio que dizia que
enquanto a mentira deu duas voltas do
planeta na verdade ainda tá calçando os
tênis para ir atrás dela
a response outro que falou isso pode ser
algo parecido assim
base gente hoje vive numa situação que é
muito complexo porque você tem que
disputar você é bem intencionado e quer
fazer divulgação Científica você tem que
disputar uma esses outros essas outras
as outras fontes de informação
e
esse é o tempo para trás
é como se tornou narrativa não sei se
você já percebeu
mas só uma merda aliás
e o Ah eu dei eu tenho que comunicar uma
coisa eu tô percebendo que eu tô com
problema de comunicação meu meu a minha
conexão tá ruim hoje eu eu pego a sua
fala às vezes cortando um pouquinho e eu
vi gente comentando que a minha imagem
está ruim eu peço desculpas mas o
problema técnico eu não sei porque
conexão tá ruim hoje a
eu ia dizer o que eu ia dizer que eu vi
o meteoro Brasil tem um canal de
jornalistas falando disso é sério de que
hoje tudo tudo tudo virou tudo virou
narrativa Isso é uma porcaria porque
tudo virou narrativa significa cada um
tem uma opinião cada um tem uma visão e
tá tudo certo e E aí a gente combate uma
narrativa com outra narrativa aí tá tudo
em pé de igualdade isso é um lixo
astronômico meu Deus do céu sério uma
coisa terrível
bizarra E aí eu achei importante que
eles tentarem até mudar as palavras eram
é não são narrativas e é tudo Miss e
dessa inclinação literária e tal são
versões né E tem pessoas são falsas não
vê se eles são objectivamente falsas Eu
acho que isso é importante Desculpa ter
interrompido
bom então coisa introdutória narrativa e
quando você não tem como Como discernir
fica complexo e essa é uma das
dificuldade porque às vezes você tem que
disputar a uma narrativa
a sua narrativa que o caso eu vou dizer
que a verdade porque aliás alguém
perguntou aqui se existe o conceito de
verdade e filosoficamente eu acho que
não existe o conceito de verdade da
noite a verdade e o Drake que manja das
filosofias sabe B1
e eu também eu não acredito que existe
uma verdade absoluta Mas eu acredito que
para uma convivência pacífica e uma
convivência saudável a gente tem que ter
alguns tipos de concordância
em alguns acordos Assis tem que fazer eu
no campo da ciência o acordo É estádio
está é de acordo com o corpo do
conhecimento científico atual
E se alguém fala que a tela a Terra é
plana Ele tá em desacordo com o corpo do
conhecimento científico atual é óbvio Tá
eu vou voltar sobre a Terra quando um
pouco mais à frente eu quero falar sobre
as razões de sua mente de negacionismo
todo mas ele chegar lá vou citar lá
porque a gente sabe que a terra não é
plana e eu nunca eu nunca fui para fora
da terra não sei quanto o Pedro eu não
saí ainda eu fui agraciado eu tô com
grana para pagar o Jeff bezos para mim
mandar lá para fora para olhar com meus
olhos mas não sei que a terra não é
plana
porque eu parto do princípio de que a
a massa
o
cientismo
existe uma planeta
e tem números evidências dirigir nome
mesmo antes da gente sair do planeta tá
para mostrar que a terra não era plano
eu estou sempre se se se
investigando planetária chegando ao
ponto que até agora mano e mesmo eu que
não tenho as mesmas capacidades
matemáticas Talvez para calcular que até
agora plano não posso executar as mesmas
operações o ideal é que eu soubesse
mas como não sou especialista de tudo
não sei calcular
e o a circunferência do planeta para
algum matemáticos é muito fácil eu
acredito no com o corpo do conhecimento
científico está de acordo
e é uma crença é uma criança o desejo
dizer mas como eu disse agora a pouco
nós temos que ter acordos
se eu tiver que veio que confiar em
alguém alguma coisa que eu não posso com
os meus sentidos e me a lógica e meu
raciocínio apurar em que utilizar o
recurso o recurso que eu utilizo que eu
acho que é o Buzz e pediu é está de
acordo com o corpo de conhecimento
científico atual
é
só para mim não existe Verdade Absoluta
agente mais nada tá Pedro hoje já
respondi logo que eu tô não existe
Verdade Absoluta é
e se essa fase
foi foi essa discussão que eu levantei
Logo no início da nossa conversa que eu
não usaria os mesmos termos mas eu sei
onde aonde você tá se Brasil onde você
quer chegar é E aí eu quero complementar
sua colocação com a colocar bom a sua
colocação tanto no aspecto particular
quanto na formação mais geral que você
fez com essa essa afirmativa é o que é
complementares com essa colocação do
Juca eles iam até terraplanismo apela
para o empirismo mais especializado do
sujeito contratado com o área de
distante método científico moderno é
exatamente sem tirar nem por isso que
acontece o que vejo é a grande questão é
o seguinte o que que a gente acredita
como você disse num corpo a de
especuladores científicos aos quais você
não fica checando prova o tempo todo
pelo mesmo motivo que quando você vai
num mecânico trocar o em alguma peça do
seu carro você prefere confiar em
mecânicos e se você tiver dúvida de você
vai para outro e você não tentar você
mesmo descobrir o que é se você não sabe
mexer no outro carro é o mesmo escrito o
raciocínio é o mesmo espírito raciocínio
a gente vive em sociedade precisando ter
a
uma certa uma certa uma o que você chama
de usaria como concordância
concordâncias é bom mais aço crenças
institucionalizadas Tem certas
instituições em que você deposita fé
esses conservadores pro por exemplo eles
provavelmente têm uma certa crença
especializada na figura do policial por
exemplo provavelmente pessoas que são
mais conservadoras tem crenças
institucionalizados exatas instituições
específicas agora a criança
institucionalizada nos na estrutura que
procede a pesquisa é uma coisa
importante para mim ver se social e
sempre será assim quando o centro de
exagerar nessa espécie de ceticismo que
cai nessa empirismo e eu só acredito é o
som São Thomé da vivência comum eu só
acredito no que eu vejo a pessoa perde
uma uma experiência social que é
absolutamente indispensável
indispensável para o sucesso da
humanidade aqui a gente divide tarefas a
gente divide compreensão e você sabe que
certas instituições
a perfeição né de conhecimento absoluto
e essa não é nunca foi a questão
As certas instituições são mais dignas
de confiança do que outras para gerar
certos conhecimentos isso é
absolutamente Claro indispensável a
crença faz parte do jogo da vivência em
sociedade que foi uma discussão que foi
levantado quando você tava conversando
com o biólogo Henrique mais umas duas
pessoas que eu não me recordo agora que
um dos colegas ele falou isso a crença é
absolutamente natural de problema em
falar que você tem crenças agora tem
crenças que são racionalmente
justificadas e tem crenças que não tenha
não tem justificação de justificação
Para você depositar a fé em certas
proposições então e Em certas
instituições também e é necessário
Possivelmente eventualmente crê sabendo
que pode estar errado sabendo que pode
mudar sabendo que o entendimento pode
ser superado mas As instituições a
necessidade a credibilidade porque sabe
que eu percebo Davi por que que eu tô
fazendo esse discurso longo porque me
parece que entre todas essas sacanagens
existe um certo projeto de fundo que é
descredibilizar as instituições de
geração de conhecimento eu sei que eu
peço para o Nilson já já quando fala
sobre os motivos sobre isso é existe
eu fui eu que caí ou não
E você tá no mundo Pedro
e eu tenho que carregando agora tá olha
só
antes de chegar nessa parte de dizer
quais os motivos que eu acho que você tá
tudo para gente conversar eu queria só
lembrar o seguinte que a ciência ela se
baseia justamente
e é por isso que a ciência se baseia em
teorias a gente sabe como a teoria
estava nem com a teoria uma coisa que eu
costumo falar o seguinte não existe
certeza científica tá quando alguém
falar para você assim
isso foi provado científicamente corre
dessa pessoa corre
não existe prova científica
os ingleses Isso é uma ótima era não
existe prova científica
existem fatos científicos mais ou menos
corroborados por m desse tá esse
acontece
é a evolução por exemplo através da
seleção natural
é só me perguntar se eu tenho ferro na
evolução porque eu nunca vi a revolução
acontecer isso é mentira
e eu tenho Marcelo falando sobre as
evidências da evolução em um dos
Capítulos eu falo que ela acontece na
frente dos nossos olhos ela está é
mentira inicialmente mas vamos lá ideia
do cara a ideia do cara que eu não como
eu não posso ver evolução acontecendo
e naturalmente seu acreditar que
evolução acontece eu sou fiel
porém eu vi passeio numa teoria
científica que existe há 150 anos um
pouco mais
o rolo os cálculos vergadas de durante
todo esse tempo vem sendo atacado e
tentada a ser refutada E cada vez que
ela tentou refutar ela fica mais forte
o que acontece a teoria da seleção está
vencida da evolução através da seleção
natural a cada tentativa de reputação e
fica mais forte EA cada novo artigo
científico que sai sai ela é reforçada
então em termos práticos eu posso dizer
sem medo de parecer arrogante termos
práticos
O que é um prato a evolução através da
seleção natural como a certeza
em termos práticos tipo eu não tenho
dúvida de que ela aconteceu
em termos práticos mas eu sei que
filosoficamente
ela continua sendo uma teoria basta
alguém conseguir uma evidência de que
ela tá errado e talvez toda essa certeza
vai ruir
o póximo Difícil acontecer mas a ciência
está aberta para isso e é por isso que a
seleção natural assim como a gravidade é
uma teoria autores a circula
relatividade geral são teorias
o bom dos atores da ciência não existe
nada acima de teoria porque
essa a ciência tem essa questão de
humildade
e ela sempre pode tá errado quem tem
certeza só os religiosos são os
políticos essa galera aí pode ter
certeza
e o cientista já os cientistas têm que
estar abertos para sempre tá errado
então voltando que está a falar aqui
depois dessa disse disse período é isso
falando sobre
verdades pouco tempo aqui falando sobre
isso naquele só só [ __ ]
e hoje o que causa essa galera por
exemplo acreditar nessas coisas eu acho
Pedro que tem três razões aqui a gente
pode dialogar sobre as três na ordem
aqui
e deixar acho que abaixo a base
incendiária para o final
é a primeira delas é uma razão econômico
se alguém já falou aqui que se ganha
muito dinheiro divulgando
desinformação É verdade
canais que divulgam desinformação ganham
muita grana muita grana se existe como
pegar dinheiro ela mentira é uma das
razões pelas quais são as cores do
capitalismo tem que ser destruído porque
é muito irritante o quanto que essa
galera que é grana velho fazendo
sacanagem meu
Ah pois é então quando os motivos pelo
qual isso tudo
até é porque Existem forças econômicas
eu estou
movimentando esse assunto para ganhar
dinheiro me lembro do papo do agenda
serem se essas forças econômicas estão
colocando essa pauta e discussão ela vai
ser discutido
o que as pessoas estão falando por
exemplo sobre um meteoro que vai cair
sobre a terra e acabar com a humanidade
ou sobre um planeta que tá se
aproximando TV essa o tempo atrás se é
tão Hobby aí só me lembrar e qual o nome
do planeta que a se chocar com a terra
era ali tem uns e uma teoria de
conspiração que só com flagradas tem um
tal de revelou ontem o nosso planeta X
em um negócio que os cara repetem sempre
Quantos anos você acha se realmente
depondo o globo quando o canal de mídia
desse aí famoso pública sobre isso eles
estão eles acreditam nisso é isso é [ __ ]
é isso é isso é que me deixa eu fiz aqui
logo eu tenho certeza que não eu vou te
falar que pode ter gente que nem E
acredite e realmente passa acreditar
porque eles influenciam isso a gente tá
falando aqui sobre Casos eles como tem o
agenda série eles influenciam
bom então conta o cara Vendo Fantástico
tem uma pirâmide lá no no estado aí que
a pirâmide não toca no chão vai ficar
gerando etc e tal tenho certeza que vai
acreditar naquilo mas ele sabe o que que
ele vai gerar casamento vai para a gente
vai tá falando sobre isso vai querer ver
o próximo Fantástico para ver se tem
continuação daquilo vai querer acessar o
fantástico na internet o que mentira a
gente Mentira dá dinheiro
Retiro da grana
e economicamente até mais viável do que
a verdade porque mais barato você contar
uma mentira que contar a verdade contar
a verdade tem que correr atrás das
fontes Mentira tu inventa Qualquer
Custo Mas você pedir informação antes
graça ou sabe o falou o nome aqui a cola
Logos ecólogos
é porque já tá na Padre Biro ET Bilu
vocês acreditam mesmo que a grande mídia
só tem imbecil das todos os diretores de
redações São pessoas que acreditam
nessas nessas bostas sinceramente do
fundo do coração o recheio claro que
eles querem
a vender jornal antigamente ela sabe
ainda jornal da Beleza jornal revista
eles querem audiência quando se fala de
TV acho que ele viu quando a internet
eles são já já entrava de novo botando
botando besteira aqui ó eu tô vendo dá
uma dá uma ver não é um bote essa
porcaria tu desbloquear só que a minha
internet tá inacreditável hoje eu peço
desculpas para todo mundo inclusive para
você dormir então então não tem jeito a
gente tem um problema aí que mentira dá
dinheiro E alguém falou o tempo atrás da
se do Face que foi que se isso vamos um
problema da humanidade a
da ardência suco específicos a ser um
problema que sempre existe uma qualidade
gente que mente sempre existiu e aqui eu
volto a falar da antiguidade quando a
gente tinha lá no dos gabinetes de
curiosidades as pessoas que voltavam
animais que não existiu para vender
ingresso bom então os problemas
econômico I férias ver com essa galera
influencia as pessoas
é
mas eles estão longe de ser o principal
problema ele só por mim muito certo sabe
é mas existe outro problema também que
vem da parte do que consome informação
Olá boa eu acho que a a o segundo motivo
que a gente tem para as pessoas
acreditarem nisso é um problema social
de
razão social
o medo algum tempo atrás
e eu tinha uma crença absolutamente
errada de que as pessoas estavam dessas
coisas por ignorância
E eu achava que a solução era só ensinar
essas pessoas do Serra
é
isso não foi aprender depois Estudando
muito aprofundamento inclusive estudando
sobre divulgação Científica O problema
não é falta de conhecimento inclusive
alguns autores antigamente pensavam que
a gente tinham o déficit de conhecimento
e se a gente der a gente continua é a
população geral tá a pobreza a população
geral tinha um déficit de conhecimento
que se você desce educação para elas e
preencher essa aquele deste ou o tempo
tudo era resolvido todos os problemas é
uma perspectiva bastante Iluminista eu
já abandonei sua muitos anos também
ir Claro Larissa tinha da comunicação
sabe que eu tô falando aqui da do outro
modelo de deste achar que as pessoas são
as suas loucas temos uma dos outros é
sim clientes né Tá faltando e a gente
faz contar eu preciso chegar alguém que
tenha conhecimento coloco conhecimento
ali você resolve da pessoa EA sociedade
vai ficar uma maravilha vai resolver vai
ser de vai ser uma delícia usado
bom então pode crer entra Jazz hoje
falta de conhecimento Eu não coloco
entre as mais importantes pode ser o
importante mas assim talvez a menos lá
no finalzinho da lista né exato Talvez
isso funciona para as pessoas muito
muito muito ignorante mas a gente vê que
hoje a gente tem acesso a pessoa a gente
tem tem eh
doutores em química que acreditam que
achou mesmo pô você sabe do que eu tô
falando aqui para por e químicos que são
criacionistas
falta conhecimento para esse cara
sinceramente do fundo do coração faltam
falta
bom
então existe um problema que ele é de
origem social que eu acho que é muito
mais um
e ele é muito mais sério do que o
é do que a falta de conhecimento
que é o seguinte as pessoas João Pedro
as pessoas têm necessidade
além de serem aceitas e ouvidas
e
nós somos primatas sociais
e nós devemos em grupos muito grandes
nossos grupos são muito grandes nenhum
outro Private viveu em grupos tão
grandes como nós vivemos
se deu bem outro primata no planeta vive
em grupos tão grandes quanto que nós
vivemos hoje em dia
e na a gente literalmente vídeos Cláudia
Global
literalmente BIOS mau dia global
e ainda mais com a internet para buscar
algo sentir olho outro o que ocorre que
a gente a gente sendo animal social a
gente sente a necessidade sem importante
o seu ouvido de construir a sociedade
também
é
interessante Tá tudo uma perspectiva
bastante sociológicas sobre isso né isso
existe um problema sério da ciência do
ouvido já falou agora pouco
e quer que alguns membros da classe
científica se acham
Qual é a sílaba do dos leigos no que se
refere ao conhecimento científico
eles acreditam lá em suas Torres de
marfim que eles estão
acima de todos os bairros melhor que
eles podem fazer é só de pesar
conhecimento para o resto da população
que é um montão de ignorante quanto a
temperança eles quando o interessa eles
pesar conhecimento
e não corre que essa população
e ela quer participar cara da ciência
ela quer ela quer saber um pouco do muda
que entender mas ela não quer entender
de uma forma tão
tão passiva ela quer construir e aí você
chega aqui claro que de repente não
entendi muito bem como funciona
não entendi muito bem como funciona a
Teoria da Evolução ou não entende a
relatividade você carga para esse cara e
fala por tudo isso qualquer hora nenhuma
por vou discutir com tipos a casa pô
e você não tá falando que atingindo
Você não explica para o cara as coisas
que ele sabe que não quer ouvir ele
sendo que eu vi as dúvidas dele
E aí ele vai exatamente para o Olavo aí
eu vou lá vamos lá de braços abertos e
não você sabe meu querido você sabe o
conhecimento tá dentro aí ele usa Usa
trecho os platônicos o conhecimento está
dentro de você não sou eu que vou te
ensinar eu vou abrir para você
desenvolver o próprio coisa que tá com
você você já acolhedora né Pois é você
chega de repente do grupo
grupo disto
o cara eu tenho certeza tenho certeza
absoluta nunca Participei de um grupo
trabalhista mas eu tenho certeza que
todo mundo que tá ali estudou no Colégio
que a terra agora planta todo mundo você
cocielo
o amor
e você sabe ele tá na internet e chegou
até agora quando o
bom então algum momento eles deixa eles
passarão Navegar a esfericidade da terra
da espera vai alegar a esfericidade da
Terra até a ovóide foborg baixo passaram
a negar a a
felicidade até a subir que a terra plano
Será que é porque eles acreditam mesmo
pode até acreditar ao término do
processo que eu vou te escrever agora
mas eu não acredito que eles entram
acreditando não ele simplesmente chegou
naquela comunidade eles são aceitos
E aí a pessoa faz questão de explicar
para ela
tudo o que ela quer saber ainda que seja
inventado o que a pessoa também tem
necessidade de falar ela é acolhida e
era o vida e daqui a pouco ela vira um
especialista até a planta ela escreve
por exemplo processo social né enquanto
esperava por isso são cobrados e quanto
isso enquanto essa comunidade começa a
crescer e se fortalecer
e a comunidade científica continua virou
das brigando tirar os carros para ela
quem é quem é que ela vai seguir cara eu
vou te falar o seguinte essa todas as
pessoas sabe que até plano que até então
não corta isso aí coloca o Davi falou
que
muitas dessas pessoas sabe que até não
plana
o que acontece Pedro ali Elas são
acolhidas e são ouvidas
então desculpa o tempo essa [ __ ] que a
Terra é plana
eu vou falar que a planta porque ali eu
não vou ganhar nada com a minha vida é
na minha vida fortalecendo o a ideia de
que a terra da plano mas são negar eu
vou me sentir à Colina do dentro grupo
só importante eu vou ter que ter um
canal no YouTube
e vai ter um montão de um gente me
ouvindo
a verdade sobre ela pronto
para mim
acho uma boa leitura
exato E isso acontece para religiões
desde desde que sempre
existe a gente está partindo para outros
tipos de de
esferas organização social
é a mesma coisa
Oi e aí acabou de outro Essa semana tá
vendo como é que a ideia da da do
Déficit de conhecimento não faz
diferença
eu vou fazer as pessoas sabem eles estão
pagando a diferença é essa é claro que
com o tempo Elas começam a acreditar
naquilo que elas estão professando né
sim e aí começa a acreditar em outras
bobagens também cara que está crescendo
a terra planta também acreditem coloquei
ela
o e outras bobagens acredita a porrada
de merda tu já tu já
arrumou a porteira mesmo não é
e você vai acreditar em tudo você vai
acreditar em tudo e esse eu acho que é
um dos principais problemas pelo menos o
que se refere essas questão de
terraplanistas negacionismo científico o
coisas que a gente hoje sabe e são
óbices que não são verdade as pessoas e
a terceira questão
Oi e a terceira questão
Pois é primeiro deixa eu falar com ela
sobre isso
e ela tem como resolver isso agora eu
quero ver essa eu quero ouvir
Por incrível que pareça é mais fácil das
três
e da com a razão Econômica para mim é
complexo
é um a Complex enquanto é ser o motivo
do qual acho que já vai discutir que a
política é pior Isa
essa Por incrível que pareça mais fácil
e as base da divulgação Científica
série certo uma ideia de que a gente tem
que
democratizar o conhecimento
virar uma comunidade né
do conhecimento
bom então o Pedro quando eu falo para
você que essas pessoas foram são
ignorados pela classe científica classe
científica a casta dos cientistas acham
o que o conhecimento que elas produzem a
delas e ela só tem que ensinar para as
outras pessoas o papel do resto da
população se eu só consumir o produto
das pesquisas delas
Ah não eu acho que isso que você tá
falando é tão verdadeiro porque é um
Marco dessas posições das pessoas estão
internadas para essas coisas absurdas
tem uma certa aversão
arrogância do professor uma certa
aversão arrogância da academia como se
como se como se diz assim cara essas
pessoas estão achando que vão construir
tudo e eu só sou passivo dessa coisa Eu
só recebo legal então o que a gente tem
que fazer
a gente tem que ter fato fazer essa
democratização de conhecimento a gente
tem que fazer com que as pessoas
entendam
e vai enfiar
goela abaixo conhecimentos científicos
que elas sintam vontade de aprender
ciências e as um papel do jogador
científico e elas entendam Que ciência é
importante para a vida delas
e você se esforce para que elas também
se apropriem o conhecimento científico
porque uma vez que ela se apropriarem do
conhecimento científico elas também vão
se sentir no o dever de defender a si
mesmo conhecimento científico e você vai
estar criando soldados para defender
assim este mas enquanto você tiver
criando inimigos e adversários você não
vai conseguir descer não vai
Oi e aí eu lembro aí de de uma coisa que
acontece é que você vê que esse esse
programa de te ver
eu adoro chamar Esqueceu dos cientistas
já sim
e parece que eles nunca chamam
cientistas isso não é verdade
isso na verdade
eventualmente alguns divulgadores
científicos são chamados para falar em
alguns veículos e eles não falam que
eles acho por vovô o vovô no SuperPop
Cara
essa [ __ ] desse programa tira o nosso
programa de forró não vou brincar ele
sabe quem vai saber E
aí quem é que vai estar falando com as
pessoas quem é que vai tá trazendo as
pessoas que vão para o seu lado a
arrogância de muita gente da classe
científica é o que faz o que muita gente
é fácil a gente tem que derrubar ele a
gente tem que derrubar isso aí de fazer
o que as pessoas têm proprir e se sintam
responsáveis pelo conhecimento
científico e quantos isso não é tão
difícil como eu tô falando
Ah entendi não é tão estou pelo menos
vou tanto pelo menos não em comparação
aos outros né eu tapo enquanto a gente
não fizer isso a gente vai sempre perder
para os negacionistas porque eles ia
logo com esse público ele já logo passa
o mesmo entendeu
Ah entendi
E aí foi sentido você me surpreendeu
sabe surpreender eu achei que eu ia ser
convencido não faz sentido é um processo
é um processo que eu não não eu não
concordo que seja fácil mas de fato tem
tem tem camisa mais fácil do que acaba
comprou na econômico e eu quero saber o
terceiro e o terceiro Esse é o pior de
tudo né esse é o pior problema que tem
o que
carros o Stálin já falava né
ela está sair lá
era uma figura dessa aí não sei se ela
está ou Óbvio era uma figura dessa gente
boa Só de boa entendeu o cara gente boa
desse aí te falava com a mentira contada
muitas vezes galera o Google não mete
essa no estádio não deixa o nosso bigode
em paz você
está ali falava que uma uma pessoa que
morre é uma desgraça
quem pode pode né estatística ela que
escolhe pode ser no país mas essa aí que
você falou a primeira do Google até o
primeiro gol consertar
então
então o que acontece de fábrica política
sempre se apropriou da desinformação
sempre sempre que foi boa para ela a
política se apropriou da desinformação e
em política a esse poder isso as vezes
se é É
sim barulho um pouco a questão Ecológico
que realmente estão muito ligadas Mas
você vê por exemplo
o Baluarte da democracia mundial que
estão fazendo da arte aqui com a gente
está o que ficou se deram os Estados
Unidos da América
e
quantas vezes o Governo dos Estados
Unidos dão se locupletou é através de
mentiras
para conseguir os mais diversos é assim
a política sempre me deu da da
desinformação sempre é uma questão só
com nível 1 e eu vou te atrapalhar um
pouco é uma questão um pouco Universal
mas também me chamou uma questão uma o
chama atenção para mim uma coisa na sua
pesquisa que é ninguém convênios
políticos a dentro de uma pesquisa
realizada no seu na sua pesquisa que
você demonstrou ali e você se torna real
é a uma desconfiança geral na política o
que gera um problema para gente porque
veja a ninguém confia nos políticos Seja
lá que abstração seja é essa ao mesmo
tempo que a o problema está ali e a
solução portanto também dialoga com isso
né então havia eu já ouviu falar partir
daí
Ah pois é o que acontece a seguinte se
você tá que tá querendo que eu te dei a
solução para a questão política
pode tirar o cavalinho da chuva pode
tirar o cavalo Iguaçu eu posso dizer as
opções que eu faço tá as opções que eu
faço eu acho que você pode falar isso
pouco mais um sinal como a seguinte
poderia fazer para melhorar esse dia
na baixa a gente sempre viveu no em
sociedades outras classes políticas Reis
faziam isso para [ __ ] dica
o Polegar informações obtidas
informações
Contagem baixar jogo de poder né em
certa parte do jogo do poder e aí quando
você tem esse canalha e hoje presídio
país quando ele fala assim qual o
problema de uma fake News já falou isso
mais um avez qual é o problema qual é o
problema de sair assim é o cara
desprezível desprezível e tu não vai
porcaria de luz
mais é o pensamento político muito comum
tá é
E aí vai fazer propaganda tem uma
diferença né tipo assim é isso a gente
vai chegar isso aí eu quero que existem
só em volume a à isonomia para perceber
uma coisa É
verdade para aquele tipo de ser humano
que ele é
e sem
concordar que leve ativo é certo tá ele
tá sem salva-vidas a verdade é que
político sempre me tiram político sempre
me tiram Esse é um problema
o branco que divulgação Científica séria
é por isso que cientistas e políticos
nem sempre estão de acordo
e a gente sabe disso nem sempre
cientista Polícia Civil O problema vem
temporal atual e vem
geográfico do Brasil sempre aconteceu
cientista político interpretaram
entraram e ei ei colisão sempre atrás
quando os interesses de um
decidiram bota também a classe econômica
junto com os políticos aí tá sempre o
interesse de um colete com outro a parte
científica sempre pede pelo mesmo
naquele momento pode depois décadas
depois tenho como reveze mas daquele
momento a parte científica ser pedra o
que não tem armas voltei não tem poder
colocar para isso
E agora o que a gente tá vendo aqui no
Brasil
e é algo a mais é isso que é importante
que tem muita gente aqui que quer que
quem inclusive influenciado por me dizer
assim Ah mas isso faz parte do jogo as
pessoas fazem tal sim mas não é disso
que ele está falando não é disso que ele
tava até algo a mais a coisa certa essa
o
assado malignidade da classe política
é elevado uma potência e Cuba descaração
tão grande e por motivações tão pífias
estão horrorosas
que eu não me lembro mas o governo
brasileiro a gente tem Vivo assim desse
nível
desse nível eu não lembro e apesar de eu
não ter vivido desde o início da
República Eu leio muito sobre também não
lembro de ter tido outro governo
despreza ciência no mesmo nível que esse
e hoje a gente tem um governo que a
ativamente
Mega ciência ele era gás turista até à
medula até a ver duro e ele ativamente
desenforme ele ativamente
é age contra os cientistas
ele fala mal dos cientistas ele politiza
a ciência e depois fala que o cientista
politizando a questão
e ele bate as pessoas desse desse desse
processo então igual a ele
igual ele eu nunca vi
embora a gente estava aqui
essa característica de novo tá muito
muito não ser muito a favor da ciência
quando não convém é natural do político
ele leva isso a consequences e
pollyannavs e concebidos
e quando ele fala sobre cloroquina com
todos os estudos sérios
O que é preciso para aves corroborado
volta dizendo é sério tá dizendo
claramente Qual o horário é é o uso
serve no
viagem aí o dono da verdade mas que são
mais comprovado sair quando ele risca
cloroquina
é pura convide o ajuda na prevenção da
corrida ou qualquer coisa sentido e toda
a comunidade médica internacional diz
que não ele ativamente a tua conta
ciência
e Ele ativa Verde Lisa
hei de escrever de vida que
descredibiliza ele deixa de beleza e
ainda é de food uma desinformação uma
desinformação mortal
é uma de possam Portal porque junto com
a além da Clorofila acabar causando
outros problemas que levam que 20 vinte
divisam uma pessoa que a toma sem ter
necessidade né porque é claro aquele
aquilo salva pessoas que têm malária
outros problemas mas do mas não tem te
convido que depois já pode passar
E
além disso
ela também
é envolvida no broglio citei
incentivo a falta de isolamento social
quando tudo que a gente precisava era
isolamento social e tudo que existia ele
vacina existir então é um cara que já
mandaram as pessoas já dizer que as
pessoas que sair de casa
a [ __ ] aí ela morreu uma outra morrer
só os velhos vocês vão me falava isso
não olha o meu aí vai morreu violão
levou Eu nem sei como é que tá hoje o 12
acho que a gente parou de contar que não
tava o 700.000 aqui no Brasil e que ela
Ah é
Então existem o governo que ele já fazia
isso antes dele ser presidente tá
e ele já fazia isso
e lembra-se da forte o retorno ele tando
lâmina tá
e a fósforo e pagou lá Mila ele era um
dos deputados que propunham a liberação
dela
e quem ganhou foi igual o urso que ia
fazer isso isso ele não foi o assim ele
não se tornou o negacionismo depois que
virou Presidente não tá ele sempre foi
ele sempre foi Olha acho
e eu vou lhe falar dos outros predicados
dele como sem tolerante dia de ser Letal
e Oi pelo WhatsApp tá tendo o tema né
ela vai ficar atento aqui é o celular
ele é um cara perverso porque ele é
delegaciones tá ele alegação dista ele
the food
desinformação e ele abomina abomina
qualquer pessoa que não tiver qualquer
ideia que não esteja de acordo com o
não favoreça o plano político dele Isso
inclui os cientistas haja visto aí como
ele tem tratado é
cientistas que tentam Dizem que ele tava
que bosta o que ele está errado e
divulgador científico e
O que é que esse talvez seja um é um
problema complicado
sobretudo considerando a perenidade da
questão na sempre vai haver uma algum
confronto agora no caso que a gente está
vivendo é conforme a gente tava falando
é assim todos os né assim todos os
desnecessário às vezes é comprar briga
às vezes não dá nem para identificar
Qual é a razão
e frio vamos falar sobre política mas
como essas coisas estão então é indicada
ligadas engana-se quem acha que Ciência
Política não tem nada a ver engana-se
muito muito
e como essas coisas são muito indicadas
e ele já entrou numa nesse momento tá
não vou nem falar Eu começo da pandemia
então agora nesse momento em que ele sai
entrou numa espiral de que o
o
tanto faz com queijo ou ele Gaia a
presidência o ele é preso em Foz do
Brasil para ela está nesse nível o ele
vivenciou ele consegue a presidência tem
que fugir ou ser preso e ele já tá
postando por tudo ou nada
Essa é
a gente dá pra gente vai ver muita fake
News ocorrendo aqui nas eleições e não
se engane as fake News eleitorais as
fake News políticas ela se baseou nas
mesmas premissas e desinformações
científicas elas também têm motivações
políticas têm motivações sociais e tem
motivações econômicas sabe
Oi
e a forma de combate às vezes já mesmo O
problema é que a política para algumas
pessoas é hoje em dia
muito próxima da religião religião
EA interessante eu tô falando aqui no
canal ateu informa
chamado ateu informa sendo eu aqui e o
meu amigo Pedro também até hoje eu acho
que deve ter alguns ateus aqui tá me
ouvindo
alguns ateus militantes que a gente
durante muito tempo e falou muito da
religião organizada e do fanatismo
religioso como um problema
o problema por nosso país e para o
planeta
é mas hoje enxergo eu que nesse momento
o fanatismo ideológico
não religioso
e ele até com o
que é interessante ainda que com 10
vídeos ainda até Costa LJ csão
baixo no sofá dá dicas convocando
Fanáticos
e ele sabe ação não só ciência como a
sociedade
e como divulgadores científicos
a gente a gente às vezes o Pedro é
intimado a se posicionar alguns preferem
logo tem um amigos de jogadores
incentivos que ele não se posicionar
e respeita para saúde própria saúde
mental saúde de né
financeira Porque também tem perdas isso
nisso eu entendo o ponto de vista deles
completamente
mas eu penso que hoje não se posicionar
o problema
Oi hoje é um problema porque no dia que
tá as coisas alta daqui a pouco você não
tem coisa que advogado
e
daqui a pouco que assim e se você vai
divulgar aqui vai ser produzido no país
oi gente hoje tá tendo esse problema de
devagar que a Terra plana e negar
cloroquina imagina amanhã se a gente
continuar nessa escalada
a nossa a gente não tentar detê-la e eu
acho que sou o dever de cada um de nós
viu
E aí você me pergunta qual é a solução
eu não sei se são filme ou vocês tem
solução
é o que eu penso no que eu penso é que a
gente tem que procurar
Tá
fazendo o quê isso governo pode talvez
não para o que a gente gostaria mas para
o que fosse minimamente
e é melhor do ponto de vista de
democrático que esse e de respeito à
ciência ou se você quiser apontar alguém
que eu não seja esse também não tem
nenhum problema eu acho que a gente tem
que tentar mudar isso aí eu me posiciono
tá eu nunca disso eu posto choro eu acho
que a gente tem que mandar escrevendo
e de qualquer forma certo
e eu acho que é com essa convocação para
pegar em armas que a gente caminha para
o final
pega em livros A reggae livros eu penso
em que Aliás foi
alguns
Alguém falou aqui como é que a gente
poderia fazer para
a conversar com nossos familiares
e eu já passei por isso acho que boas
boa parte das pessoas já passou cara Dá
para mudar sim Dá para mudar
de repente no fantático que a pessoa tá
claro no livro de fanatismo se a pessoa
tá no fanatismo daquele daqui Falar tipo
de negócio daqui daqueles existe não
consegue ver só há barreiras nem para
dialogar com uma pessoa
e nem para dialogar com uma pessoa aí é
complexo meu bem difícil então basta
você pode fazer de repente né se a
pessoa
realmente eu também gente tem que
reconhecer nosso limite né Isso é para
gente consegue convencer todo mundo tipo
todos os pesados não vai se você vê
aquela coisa que você tinha uma abertura
para dialogar nesse Toro o ato e do
sentido de construir pontes não muros
e é paciência né entender Quais as
coisas que só a pessoa tem de repente
para o candidato que você gostaria que
ganhasse
o
Explore falou entendeu reconheça talvez
esses problemas ou só vai conhecer
mostre porque eles são alvo de dirigir
de mentiras mostre cara sem passa ele
porque uma coisa que a gente aprende que
são científicos quanto mais você trata
as pessoas com desdém pela ignorância ou
posição não tem como conversar não tem
relógio aqui dentro
da política é a mesma coisa
então tente conversar com as pessoas e
mostrar se a pessoa usar aquele negócio
Papa que se o quanto esse governo é ruim
para a ciência e para divulgação City
como todo
se
encontra educação O que é outro assunto
que tá indo em casa né a gente tem hoje
o governo que inimigo daquilo que da
educação Basta ver os Ministro da
Educação que entrar é um desde o começo
documento dele é o cara que pretendia
dados de de
educação
o outro é um semi-analfabeto baluco
o Olá Vista
quem não sabe escrever a sessão Ministro
da Educação e que hoje principle outro
presidente
e o terceiro foi um conselho do mundo
esquecer a ordem aqui vocês me corrijam
tá o terceiro mentiroso que me tira no
currículo
e
no quarto é um bandido é um bandido
que já tem até escândalo de corrupção do
cara
é metido com Olha só
pastores corruptos
o Davi pois a Boca no Trombone Então
acho que fica a mensagem aí para todo
mundo que é possível você fazer
divulgação e não só possível mas
necessário ter posições né porque se não
você não consegue inclusive ter os meios
materiais para conseguir efetivar o
trabalho de divulgação tô errado ou tô
correto Davi
você tá certo mas eu acho que a gente
pode ser esperançoso gente eu acho que
parece não terminar essa Live assim Num
clima de
Total Desolação
e eu acho que existe pode ser expresso
tudo leva a crer que isso vai mudar e
interno bem não é que quando a gente
fala que vai embora vai mudar vai virar
as mil maravilhas do nosso combate à
desinformação é o combate para a vida
toda e ligou não vai terminar o ano que
vem seja lá qual for Covelo
e
a revolta das Figueiras
é não vai acabar com o próximo governo
Seja lá qual for o cientista jogador
científicos devem ser preferidos do vou
para o tempo vai só da gente mudar essa
situação que está hoje é o futebol e vou
para apoiar aí vamos apoiar ciência que
dá para fazer vou tentar Votar em quem é
a favor da ciência vamos continuar
estudando como para continuar estudando
e vou tentar também falar com que as
pessoas
é consumo ciências a uma foto e melhor
Lda
se você é cientista
também constrói pontes no dessas pessoas
os os hoje diga acionistas conseguir
falar com o teu com público melhor que
você fala tenta tenta dialogar com eles
10 Foram dez pessoas de fábrica vem
conversar com o povo né
usa o princípio da Democracia da
democratização do conhecimento
científico faça as pessoas se
apropriarem do esse dinheiro para você
criar outras pessoas você não tem que
ficar brigando toda hora com essa pessoa
ao contrário ela vai tá falando com
outras pessoas que ela tem que defender
a ciência se não acreditar em couro Tila
esse botão de bosta aí
bom então a
vamos lá vamos nova campeã botas dele
que ele botou no super chat que havia
rapidinho para dar uma passada aí sei lá
pra tá numa delas eu acho que a gente já
respondeu pera aí deixa eu achar aqui
tava lavando minha roupa
dentro de fora é mas aí a gente ficou
bastante né Eu normalmente costumo
usadas as pessoas que se dispõe a vir
aqui por uma hora e quinze mais ou menos
aqui a gente já passou de 2:30 São do
Vale 1
e foi essa aqui ó vejo algumas vezes
alguns jogadores científicos usarem o
termo como super trunfo né então assim
ah eu sou divulgador Cale a boca a
contra as pessoas discordantes Leão acho
que isso é previsão trivializar o termo
e aí a outra questão que ele tinha feito
a essa aqui ó o que que você entende
especificamente para o negacionismo qual
é a definição que você endossa eu não
gosto muito essa pergunta que eu acho
essa pergunta muito socratica o que é o
que é mais importante do que me discutir
exatamente o que é é o é esclarecer O
que é mas para para deixar claro Qual é
o aspecto negativo que você vê nesse
tipo de comportamento e aí quando a
gente tá falando por exemplo de há
casos que ficam muito lindo do que é uma
coisa que Tá negando assim o seu estar
apresentando uma refutação dentro de
alguma coisa assim depois que fica no
Limbo ele não tá falando disso por ele
tá falando de acreditar que a Terra é
plana de achar que vacina não presta
para nada é outro né eu não tenho dúvida
sobre definição aqui a nesse caso mas aí
se você quiser responder as duas
questões eu deixei aberto e a gente
caminha para a saída tá só o negócio
mesmo que que eu entendo como negação do
mesmo é legal conhecimento científico a
gente tem hoje na academia da academia
que é
mais ou menos consensual do corpo de
conhecimento científico você deve que a
Terra é esférica o relógio voz que ela
não é quando você negócio nisto se você
nega quer evolução ao fato você negação
nisto se você pega que o holocausto
aconteceu você é negócio mista a Sega
que
é a cloroquina não não faz é de um
efeito positivo para quem tem convide
você tá sendo negacionismo você tá
ligando o o
as conclusões e o conhecimento do corpo
científico atual Isso é verdade isso eu
te amo entendo como negação mesmo da é
um templo e falou filosoficamente para
vez que é novo nunca vir
grandes é
grandes estudos literários sobre
negacionismo tempo que basicamente pra
ver sempre significou isso é você legal
que a gente entende hoje como
científicamente correndo e a pergunta
anterior Qual era perdão
e a outra pergunta a era além além da
definição ele queria saber
se você teria com a Paty onde encontrar
aquilo e literalmente que é melhor
porque senão eu posso cometer uma
injustiça a pena mente que tá lá no
início cara pera aí deixa eu já achei a
que tem gente que usa bom eu não queria
mais criar lembrei agora para uma
discussão que ele teve no meio de
dinheiro só que eu não quero comprar
banca de jornais aqui ó tá aqui ó vou
deixar ele
e olha
Ah
tá agora entendi eu pensei que esse
termo já era mais como eu que não
conhecia ele queria que os últimos
carta surpresa
Pois é da carta mágica né hum uma carta
Coringa
pergunta ela pergunta ela é tão
magnífica E então é importante que eu
debato muito sobre esse tema sobre o que
que é seu divulgador científico na minha
dissertação
e o que que é ser um divulgador
científico
Oi hoje em dia você não quiser até tem
título divulgado científica tem outro
até existe esse título não quer dizer
que não tenham sido divulgados sente mas
muita gente se divulgador científico que
fala curiosidade sobre Ciência é verdade
isso é verdade um osso é verdade e isso
se realiza o tempo porque imagine alguém
que não consuma muita divulgação
Científica imagina alguém que não
consuma aguenta de um gás com você
e entra no canal Diogo alguém falando o
botão de bobagens e disse que é
divulgador científico
quem é que vai saber que os outros
jogadores científicos não são iguais a
ele
é realmente ele trivialis um termo mas o
problema é que hoje
esse tema é muito em aberto não há
consenso hoje sobre o que é um
divulgador científico de Faro
e divulgador científico é alguém que tem
uma titulação divulgação Científica
onde fundador científico é um
profissional que trabalha como
divulgador científico como é que esse
registro
e o divulgador científico
é alguém que se ela tem uma experiência
de muitos anos como divulgador
científico
e o divulgador científico que o cara que
só fala coisa certa
bom
então é muito complexo a gente não tem
hoje o uma definição é
que seja definida em algum local ou uma
definição em algum local que cês podem
ver ó esse aqui é o divulgador
científico é bem o que a gente sabe o
que é o divulgador científico
pela gosta app o imperialismo é uma
pessoa que fala de ciências que se
preocupam com isso o que a gente pode
dizer meu xará é quase quase
divulgadores Quais pessoas que se dizem
divulgador e científicas
realmente fazem coisas que só de acordo
com o que preconiza a divulgação
Científica que a divulgação Científica
essa pessoa está preocupada
em democratizar o conhecimento ela tá
preocupada em se manter é
rigorosamente de acordo com o corpo de
conhecimento científico atual esse tipo
de cuidado que a gente o Buzz Buzz
alguém dizer eu sou divulgador
científico posso falar qualquer coisa
você pode falar você tá falando besteira
tem um cientista pode falar isso o cara
que faz pesquisa para estar Encantado
se você quer alguém que não pode ser
questionado
quer ser alguém que não pode ser
questionado vira Papa vira Papa lá você
pode ser chamado
agora pôrra um divulgador científico
achar que ele é o dono da verdade está
completamente errado tá completamente
errado como coloquei devido acho que
devido nenhum pode usar super trunfo de
nada deu nem um médico por exemplo
pode séculos Quem de nós aqui nunca foi
no médico arrogante que não quis ouvir a
sua opinião sobre a coisa que você mesmo
dia o
e não deixa nem você dá o os detalhes
para ele poder fazer o diagnóstico você
quer dizer né Pois é 10 vezes e paz do
Senhor então isso é bobagem isso é
bobagem
bom então arrogância Tem qualquer Campo
não só na divulgação Científica os
arrogante tem que trocar acho como
arrogantes que deve ser
esse aqui ó acho que isso prejudica
Inclusive para quem tá certo Às vezes
você tá certo você tá fundamentado mas
arrogância acaba prejudicando a
capacidade comunicativa do correto Eu
tenho um debate sobre isso constante
aqui na internet pedimos eu tenho eu
tenho uma certa a tendência a ser
arrogante mesmo tô mesmo deixar um
problema enxerga os com problemas mas
tem gente que está em outro nível é
outro para lá né a pessoa sabe Às vezes
tem outro patamar Arruda é isso complica
porque às vezes a pessoa tá certa e você
fica indisposto e a escutar a pessoa
mesmo ela estando certo quando ela age
desse tipo de maneira então
e eu acho que agora sim nós podemos
caminhar para o final eu agradeço muito
Davi a sua disponibilidade o seu tempo
para mim você me deu 2:40 da sua vida
estou na dívida contigo muito obrigado
mesmo é uma hora dessa todos com certeza
Valeu para mim para mim foi aquela
pessoa foi bom para você para mim falar
delícia eu espero que para os outros que
estão aqui também tenha sido maravilhoso
é e na semana que vem a gente vai
começar exatamente com um amigo chamado
Antônio que a tá fazendo hoje divulgação
não necessariamente de ciência mais do
ateísmo aquilo que a gente fazendo o
início que a gente conversou agora e ele
tá fazendo sucesso o que me chama
atenção porque a da entender para gente
que essa coisa de que o tema morre não
sei o que tal tal tal depende Então para
mim vai ser muito interessante saber que
tipo itaqu o e de ações ele tem feito
para manter a um público ativo e eu acho
interessante porque eu já observa o
trabalho dele e ele tem uma coisa que eu
achei muito incrível que é uma coisa que
tá no Ian que é um comunista que aparece
apareceu aqui também que a valorização
da criação de uma comunidade ui anjo um
grupo dele ele tem uma comunidade eu
tenho tipo assim não é é eu vou eu vou
usar o termo com o peso que ele deve ter
às vezes os ateus têm medo de criar
igreja né Aí você agora tu não paga faz
parte de um grupo tem uma igreja e isso
é uma criação de uma assembleia de um
grupo de pessoas que por algum motivo se
entendem como o amigos como
colaboradores e Total o Ian lá no
trabalho dele e o Antônio também acho
que a parte do Sucesso do andor da
manutenção do Sucesso do Android falando
daquele tema que algumas pessoas podem
dizer está passado é porque ele cria uma
comunidade e eu acho que isso é um
segredo muito importante para
manter ADN O que é que esteja poder você
manter esse senso de pertencimento de
comunidade com acho que é uma coisa que
o que o Davi passou muito aqui que às
vezes o cientista acha ele tá em outro
patamar que ele tem que descer do
pedestal só para comunicar o que tá
certo e chutar a cabeça dos outros pô
você pode dar muito certo você vai para
continuar certo lá com a sua certeza lá
no seu lugar mas será que você vai
conseguir dar vazão social para a
correção do que você tá querendo
apresentar e eu acho que o trabalho do
Davi isso pois muito bem a necessidade
de
abordagem sensíveis socialmente para
conseguir divulgar o que é certo né
porque não adianta tá certo é preciso
saber comunicar não é não
no início eu passo a palavra pela última
vez para o Davi e a gente se souber eu
agradeço imensamente aqui ao Pedro pela
oportunidade de estar falando aqui no
canal dele como eu já falei já somos
amigos há muito tempo e eu sou fã dele é
muito tempo depois que virou meu
fundamental se está tudo certo depois
que está bem tá em casa
ainda é agradeço imensamente a vocês que
estão aí participando até agora pessoal
segundo depósito existe desde o começo
grande abraço aí Sábio e outra galera
que tá aí desde o começo
eu
convido vocês a conhecerem o papo de
primata que tá em todas as redes sociais
o teu papato de Matar no YouTube tá no
Facebook tá do Tik Tok tá no Twitter tá
em tudo que é lugar tá também no
até do pai agora o Patati Patatá
no YouTube Eu dei uma pausa durante o
tempo porque eu tô tendo muito trabalho
para resolver e pouco tempo para
produzir vídeo mas eu devo voltar em
breve e
espero que vocês conhece o canal e que a
gente se veja lá em breve
então o faço essa dever de casa se
inscrevam nos canais eles alguns deles
que eu não sabia que leva o pai eu não
sabia que existia vida inteligente no
pai eu descobri agora a E então tem
vários dos canais estão na descrição do
vídeo e a dissertação do Davi que eu
sinceramente sinceramente sugiro que
vocês derem dei uma lida lá muito bem
escrito o divulgador mesmo tem uma um
texto muito acessível muito gostoso de
ler é obrigado a todos vocês tenha uma
boa noite falou e até
um mais um
[Música]
[Música]
E aí