
---
date: "2019-10-30"
title: > 
    Sócrates e Derrida - E as causas do Olavo ser autofagocitado pelo Fernando
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=cVv6UBO8I1Q)

[Música]
[Música]
ae
coxim
ae
[Música]
ué peraí
[Música]
a idéia do livro em tons de falar com
vocês hoje a partir de uma coisa que
aconteceu aí o senhor fernando brigando
com o senhor ou a e se o fernando há
concluindo que ele apenas estava vendo a
verdade em relação às posições clicada
tomando e num senhor lá lo enfim
obrigando mesmo de verdade quem dando
bastante duras em relação ao senhor
fernando
são duas personagens importantes no
contexto de eleição do atual presidente
da república e eu vou usar esse tema
para falar de uma outra coisa que me
interessa que é uma questão relacionada
à a filosofia ou investigação da
realidade baseada em questões ao invés
de respostas
é muito comum falar em isso sobre a
resposta sistemas filosóficos nem nada
assim
foi uma coisa logo argumentou que alguém
antes de discutir um sistema qualquer
coisa parecida com isso a que pessoas
como fernando não teriam e por isso não
poderiam debater com o laudo o que o que
me coloca a fim de debater essa esse
tempo eu o sócrates
ele é um personagem sobre a copa a gente
vai falar sobre ela é muito muito
importante assim de verdade a gente
considerar que sócrates se escreveu mal
ou pelo menos não chegou nada escrito
pra nós que tenha sido atribuído às
obras
então todas as convicções que a gente
tem acerca dessa personagem histórica
são relatos de outras pessoas e
praticamente
contemporâneos mesmo nós temos 10 afi
três descrições sobre isso até pegar
agora vou pegar o telefone rapidamente
um segundo de obra
ai ai ai
a desculpa é e três principais obras de
contemporâneos do seu tempo são as
nossas contas é pt um dos personagens é
aristóteles aristófanes e é um convite o
ganso que escreveu há várias peças
uma das peças é pedir cada
exclusivamente para sócrates a
personagem central do tema de
aristófanes é sócrates eo ps asimo vez
né e nas nuvens somente será apresentado
literalmente chamado dessa maneira de
surfista
tô a aristóteles e as outras duas são
dois alunos de um botão que também não
escreve assim como eu posso dizer
biografia nem nada assim ele escreve os
seus próprios jogos
sobre a irritação das vezes os
personagens estão debatendo são a
envolve muitos personagens tá lá é um
próprio só uma personagem inclusive que
via de regra condena o diálogo e a outro
personagem que a gente tem histórica que
escreve sobre sócrates é xenofonte então
essas são as nossas três pontos
principais de cobre chilena codelco hoje
está dizendo simplesmente coisas
maravilhosas em geral acerca de sócrates
e mónica é importante nessa minha fala
dizer que é que isso aqui não há sinais
de altas que a espécie de participar
inclusive eu nunca parei pra ler as
obras de xenofonte a enfim e trechos
inclusive citações em trabalho mas nunca
parei pra ler a obra completa de cheiro
fontes é importante isso aqui é só uma
conversa um bate papo
a nba é e então a 3
e essas três missões apresentam
relativamente sócrates diferentes
são vários sócrates né que são visões
das pessoas acerca de sócrates não
exatamente a exposição do próprio só com
o que ele achava que era ele mesmo e
tudo mais e o que acontece é que essas
situações envolvem não só a visão das
pessoas mas o que que eles ter significa
então a como a obra de aristófanes é uma
comédia é natural que o próprio
personagem
sócrates seja escrita e desenhada de um
de uma maneira e estereotipada cômica e
aí às vezes há sempre uma espécie de
saudosimo uma espécie de necessidade de
criar uma imagem dos sócrates da
filosofia e papá o pessoal faz o que
descarta a imagem do aristófanes
desastre era só uma comédia não é
exatamente o que sócrates é e aí fica
com as imagens de platão e de xenofonte
que são basicamente alguns que que boa
parte da visão que a escola acolhe cerca
de sóbis não é uma visão exatamente é
obviamente então o que acontece
tenha um outro personagem que se agora o
nome dele mesmo
infelizmente ele é um morador ele
esqueceu nem dele vou ficar devendo o
jogador apresenta uma discussão acerca
do jurídicas ele tem um tratado que ele
que é o nome da estatal que ele também
menciona o sócrates como um surfista
então isso não pode ser ignorado e não
tem sido ignorado pela versão mais
atualizada que a gente tem hoje do que a
gente chama de filosofia
engraçado a gente tem um termo é
filosofia pré socrática pré socráticos
significa que o software seria uma
espécie de marco na filosofia e esse
mapa é historicamente construído
obviamente os filósofos
que se eles são chamados de pré
socráticos eles não se chamavam de pré
socráticos e obviamente é porque enfim
uma noite a mais do fato de que leo
plantonistas neoplatonismo podiam se
chamar literalmente de neoplatonismo só
que eles tinham obviamente há uma
vinculação com a figura de plantão isso
fica evidente no texto dos del plata
turismo como por exemplo time mas os
preços atrativos tem um agravante
relações não só não se chamava depressa
até mas não tinha como ter qualquer
expectativa divisão de de unidade entre
si o que os diferenciava de qualquer
forma só possui 13 pela não construção
posterior anacrônica portanto tudo isso
tem que tomar cuidado com essas
construções que estão aí na escola na
academia é normal todo mundo fala dos
pés ou práticos pré socráticos dos
pré-socráticos existe um a um num
movimento acadêmico para tentar
desmistificar esse negócio pegar aquele
livro o livro zinho que na verdade são
dois a existir essa coleção aqui é
verdade até o m mostrou que tem uma
versão dada loeb clássico livre do doce
porque eu não me engano henry sim em
quadra ele se encaixa ele se declara
inclusive cético mas o advogado ele se
se se coloca nessa tradição e ele até
era uma no último vídeo ele fala sobre
esse assunto ele ele mostra o o sexto
empírico e diz que céticos na verdade
não se colocariam como propositores se o
sistema é o que ele escolher gostaria de
fazer exatamente exatamente por questões
para os sistemas a filosófica us pra amo
que enfim ninguém se acha dono da
verdade do do sistema verdadeiro né
essa é uma posição assim que estava
bastante evidente na filosofia do 6º
empírico que é uma uma sofia um ti
antidogmática por excelência inclusive é
um termo que o que o sexto usa
é e aí o que acontece de bom a imprensa
ouvir a gq causa da coleção que o ele
mostrou que é dessa obviamente que se eu
gostar assim parece que o mesmo livro
mas o interessante é o seguinte a um
movimento de desconstrução dessa
construção teve muito importante a gente
vai chegar nisso um pouco mais pra
frente de algumas coisinhas básicas e
vai falar só então de mesa de bar sobre
elas
falando muito antes de falar sobre isso
eu quero falar sobre isso quer dizer
alguma coisa como filosofia é muito útil
ou indício de filosofia grega
e aí esse volume é mostrar para você que
na verdade são dois que a gente tem
eles ação sobre os sofistas eu tenho
essa coisa que acaba casseta porque o
meu objeto de estudo vai ser o
protagonista que é o surfista inclusive
um grande nome dos surfistas é
importante falar sobre isso mas do andré
e nessa eles fazem uma compilação mais
ou menos da filosofia
só que o próprio dentro dos surfistas
que é fundamentado na afirmação de que
além de como eu disse outras pessoas
também chegaram chamar sócrates de
surfista nós
o ponto é nós temos essas três figuras
uma das uma das figuras é a de
aristófanes que faz essa comédia
mostrando que os filósofos os sabedores
não tem muito conhecimento e na verdade
ele só tentam manipular as pessoas
onze que com focadas em coisas malucas
tanto que a idéia de nas nuvens as
nuvens se refere é isso né se refere
exatamente ao fato de que só ganha fica
alienado viana maionese ou preocupado
com coisas importantes porque há uma
imagem diferente da apresentada por
platão que constroem o sócrates
basicamente muito fundamentado nas
questões políticas
voltado para discussões políticas e
criando na figura de idiota de sócrates
fica ele acaba sendo porta voz
uma teoria o que disse teria platônica o
tese eu acho que seria talvez a ter mais
correto para se usar acerca das idéias
né de uma construção de coisas que são
absolutas independente do ser humano ou
nos termos do da filosofia própria de
plantão do texto de platão autocarro ao
thomé e em si mesmas um si mesmas né e
independem do ser humano um o que
aparentemente tem muita discussão com as
idéias do presente nessa época em que
existiam surfistas em apenas que
tentavam desnaturaliza tudo e dizer que
enfim são várias posições diferentes não
dá nem pra você quando há uma hipótese
só dos sofistas mas mas o que acontece
na filosofia que aparece no texto de
platão boa parte das questões das
questões colocadas por só caras são
apenas questões que não leva resultados
em determinados diálogos ele tende a
puxar para alguns resultados como fédon
por exemplo que tem a fifa a morte de
sócrates a narrativa tem a ver com isso
ele parece um pouco mais firme nas
posições que ele coloca mas em geral e
até o próprio ferguson se você ler com
calma você percebe que a sogra está
sempre paulo questões
mesmo que ele é adote uma posição de por
princípio ele está quando questões mesmo
e inclusive isso foi que questão do
vídeo dom em um lugar mas essa ideia de
pôr questões é interessante é o modo de
fazer filosofia e dentro aberta a na
leitura que se faz hoje
contemporaneamente da obra de platão
tenha uma posição chamada standard neca
é de maioria que a gente não quando a
gente fala durante a leitura de texto
normalmente não se fala de como eu posso
falar assim é um centro acadêmico
você fala de maioria pensamento
majoritário ou qualquer coisa assim
porque as interpretações normalmente tem
uma lacuna de possibilidade maior quando
está falando de textos humanos
então a gente tem uma posição
majoritária que acredita que relatam
inscreveu em etapas e aí escrevendo a
etapa seria possível analisar uma
espécie de desenvolvimento do pensamento
de platão e algumas pessoas costumam
então a tese a posição de bota não há
inicialmente estaria mais vinculado às
posições das posições de softwares e
depois ele vai criando uma filosofia
própria e isso inclusive no final da
filosofia em terceiro indicado por mouse
é esse de participação maior de sócrates
nos diálogos que isso é uma tese
inclusive que eu não não tenho muitos
problemas com essa tese mas é uma tese
majoritária é um boa parte dos
plantonistas acreditam nessa nesse tipo
de leitura e o que acontece então essa
primeira fase só cada chamada fase
socrática nessa crença específica é
vincula aos textos que seriam de
primeira fase de blocão que seriam três
chamados a hora éticos porque existe um
termo grego que se chamará poderia a
polia é como se você se chover ficasse
assim escandalizado com a conclusão de
que você não pode chegar uma alguma
verdade no assunto o que você tinha
alguma conexão muito filho e você e pra
caramba de repente eu percebi que eu
estava errado aí você fica numa tem até
agora os que se deixam a e até um
significado próprio é um cara que se é k
não mas enfim
aporia significa em síntese isso
significa você ficar perplexo lembrei em
12 cidades
então você fica perplexo quando você se
dá conta de que você não sabe de alguma
coisa e em boa parte dos textos de
plantão tem essa pegada de levar a polir
os piás personagens que diálogo com
sócrates se geralmente elas têm certezas
de março mas só transpõe questões e vai
direcionando pessoa pra ir pra caramba
eu achava que sabia isso mas na verdade
eu não sabia
isso acontece por exemplo no tt mesmo
com certeza assim raiz conhecimento é
percepção eu conheço a partir do momento
que eu perceba alguma coisa e aí os ocs
vai colocando questões questões questões
questões e e aí muda aí te tu então
percebe que nem conhecimento ele mesmo
ele mesmo a roupa é realmente eu não
posso dizer que o conhecimento é
simplesmente igual percepção e e
sócrates põe outras teses em outras
posições
e essas outras duas posições que surge
um próprio sócrates enchendo o saco faz
o ter feito pegar posição depois ele é
isso que também não funciona
e aí no final o sócrates aparece com a
afirmação de que o medo de agulha para a
sua afirmação de que ele seria uma
espécie parteira como a mãe dele era
parteira e ele também é uma parte só
queria uma partilha do conhecimento ele
tenta fazer pessoas chegam ao
conhecimento só que no final do texto a
onu conhecimento da verdade ou seja
fugir mas no final do texto me faz
desistir de todas as posições dele e
sócrates ainda conclui é olha mesmo que
não tenha feito você chegar a uma
verdade
pelo menos eu te direi daquela daquelas
no fim certeza ou aquela convicção
equivocada que você tinha então sim na
melhor na pior das hipóteses eu tirei de
um erro você achava que era certo então
se vinculou
muito na história da filosofia o
sócrates histórico que ele tinha mais ou
menos não conhece a essa figura do
sócrates e platão sócrates e platão dos
diálogos de platão então sócrates dos
diálogos de platão muitas vezes ele com
dos diálogos simplesmente para mostrar
que você é você mesmo né não não têm
certeza daquilo que você achava que
tinha certeza e a engraçada porque
historicamente em outros textos se diz
que a primeira das escolas que você quer
ver a primeira academia é o nome da
escola de de plantão que há fundado nos
jardins de hádrons e a primeira academia
disse o sérvio que terá plata foi na
escola ele vende para os sucessores
primeira fase da academia disse que ela
tenha sido cética inclusive na época e
exatamente nesse sentido de que não há
aqueles primeiros acadêmicos achavam que
não era possível chegar uma a uma
verdade e sexta empírico inclusive tenta
mostrar qual a diferença da posição dos
céticos piloni custos da escola da qual
ele faz parte e gus éticos da academia
inclusive é interessante porque
normalmente ea a as pessoas associam o
termo pi monismo com um espécie de 701
absoluto que nada é possível saber e
tudo mais provavelmente isso por causa
do de ogms oeste porque o diógenes
laércio apresenta inclusive a história
de pio e mostra que piora do absurdo que
ele era capaz de deixar um amigo carlo
buraco ou a uma boa fase e continuar
bancando fingir que nada aconteceu que a
qualidade caiu vai que nunca aí como é
que a gente sabe o que é verdade né e aí
talvez por isso em empregado na figura
do fim o new essa idéia de ceticismo
absoluto bizarro alto mas só que o sexto
tento mostrar exatamente o contrário que
você diz um dos acadêmicos é que nessa
linha dos acadêmicos em fingir que são
desta tradição platônico é que vai que
ir nessa linha e não sei
se o hipnótico que eu seja o único na
verdade ele colocaria na posição de
eterna investigação
quer dizer não é dizer que a verdade é
impossível quer dizer que a gente está
procurando que é verdade
bom essa síntese é importante pra gente
fazer um transporte completamente
distante dessa realidade desse passado e
vim pra outra personagem que se chama de
ltda
ele dá um filósofo francês pós
estruturalistas do qual eu sei muito
pouco e aí eu renovo a necessidade de se
considerar o fato de que eu sou um
tanque de uma conversa em mesa de bar é
muito mal ou de dar a ele recorre à
figura de sócrates e koff foi e ele
produz a idéia de que nós devemos voltar
a filosofia do o questionamento em vez
da filosofia das certezas da busca da
certeza e dentro dessa linha de
pensamento que ele mobiliza a palavra
desconstrução para tentar demonstrar que
nossos conhecimentos são todos
relacionáveis através da linguagem o que
a gente chama é de gato quando a
explicar o que é o da tu é tudo na
linguagem em linguagem se refere à outra
coisa que se quer outra coisa mas a
gente tem que conseguir desconstruir a a
as nossas linhas de percepção através da
linguagem para perceber uma série de
preconceitos e eventualmente temos pois
bem o que eu percebo agora na
universidade eu percebo que muitos mas
muitos mas muitos professores não
ingressaram nessa linha a necessidade de
desconstruir os nossos preconceitos
talvez nem tanto com a leitura de dá nem
tanto com um sabe mas há ali tem um país
e esse tempo eu acho que precisa ser
convocado mais de 7 em maio sétimo comum
de muitos a professores de universidades
sobretudo de ciências humanas
a necessidade de refazer as percepções
da realidade
com acúmulos mais variados aspectos
considerando que boa parte das coisas
que estão colocadas na nossa percepção
comum são as repetições repetições é e
refletidas acerca das coisas
o nosso amigo olavo de carvalho ele está
inserido nessa produção de maio insight
específica com que essa produção de
silagem 7 é a ideia de que enfim tem
muitas coisas que são percebidas que são
percebidas de maneira irrefletida que a
gente toma como conhecimento mas a gente
tem assim ou usar um tempo do do próprio
pt que já citei que apenas a opinião às
vezes apenas opinião verdadeiro se
repete há alguma coisa de repente o
especialista sabe conhece tudo mais
e ele fala e você repete repete e ele
não se repete e sem saber o que tá e
principalmente questionar como sócrates
faria também questionar mesmo a mais por
que você acha que está mais isso e
aquilo e isso é que o outro
talvez você não conseguisse responder
por que você não conseguiria responder o
que você não sabe de fato se passou a
reproduzir algum conhecimento é
estabelecido e e qual é o problema disso
é engraçado que eu já vi um vídeo
próprio lavou a falando que eu dei da é
proposta a filosofia do nada que apenas
a desconstrução que você constrói tudo
eu cheguei o ânimo e isso não é
filosofia ou nos pés de um mesmo nada
pelo nada se você não tem como conhecer
a filosofia diz o lá por anos de idade é
uma filosofia de apenas você acabar como
conhecimento com a possibilidade de
conhecimento e não chegar a lugar nenhum
e e criar um discurso em escrever livros
para dizer simplesmente ninguém pode
saber nada
o que ninguém sabe nada essa é a leitura
que o o lado faz mas o interessante é o
seguinte que aí é isso me preocupa sim
ano não em questão logo da vida mas em
questão universal sobre o conhecimento
humano
esse maio de 7 da necessidade
a desconstrução de que a filosofia tem
que ser que nem a filosofia socrática
que a gente tem que mostrar porque as
pessoas não sabem não sei o quê e tudo
mais
se essa sim me dá isso você quer um
lugar no buraco e esse buraco é
preenchido que as pessoas não vão de
repente virar o biônico
o piloto nico na letra de de georges
várias pessoas não vão simplesmente
andar em tentar atravessar a parede
porque na verdade eu não sei se a minha
percepção é sabe isso não vai acontecer
é uma medida que você desconstrói a um
conhecimento e jatobá usando um termo
desconstruir que já não tem nada a ver
com a filosofia de vida mas você mostra
a fragilidade do conhecimento de alguém
acerca de um tema a ea pessoa tão na
consciência de que ela realmente não
conhecia estava apenas é produzir
conhecimento
uma hora ou outra vai adotar um outro
conhecimento e aí que é o ponto que eu
falo que muitos acadêmicos que adotaram
esse mais de 7
a gente tem que desconstruir não ser que
esqueceram de tentar reconstruir quer
dizer ter algum aspecto apenas
destrutivo em revista da informação do
conhecimento e não ocorra nada no lugar
abrindo espaço novamente para um lado só
aparecerem eu digo não lá u é como quem
diz como quem chega quem o bilhete em
choque
a questão é o lar chega ao ponto de
dizer ke ha
não sei se a terra é planos e redonda
vejam aí né
ele está legitimando um monte de gente e
eu falo isso porque eu tive uma
discussão importante hoje sobre isso um
monte de gente que existe mesmo que
simplesmente não entende a questões
básicas a cerca de conhecimentos
científicos e isso é falha nossa viu
isso é falha nossa
isso é falha nossa quando ele fala nossa
de nós que somos formados em faculdades
e temos interesse em apresentar coisas a
gente tá tempo ou teve dificuldade os
nossos ancestrais meu pai é será que a
professora também tiveram dificuldade
para passar um mínimo de conhecimento
base
que a pessoa entenda que esse
conhecimento é dela e não porque o
professor falou entendeu então você não
tem que simplesmente saber que a terra é
redonda porque o é em moda é geóide
porque a uma pessoa disse
você tem que ter os elementos mínimos
para entender por que algumas pessoas
chegaram a essa conclusão e você deveria
chegar também
então há o o ovo com essa brincadeira de
a não sei se é plano se não é e ainda
brincando no wako que a gente deixou
então a culpa é nossa
primeiramente e aí vem para o tema que
está no título desse vídeo o lacre ou
então uma proposição de questionamento
nec chamamento seletivo há obviamente
quando ele está falando de religião ele
põe algumas ponderações clássicas acerca
da filosofia da religião e falar que ele
entende isso é [ __ ] é quando convém
é você age de uma maneira que tem que
questionar tudo quando não convém você
quer cria uma posição acima de quem não
percebe o óbvio é um idiota
uma estratégia que considera a convicção
da maioria maioria da população
brasileira é maioria esmagadora cristã
ea maioria considerada católica que
ninguém está mudando com o tempo a dizer
que os evangélicos sejam maioria em um
dado daqui a pouco mas hoje a maioria
católica e sim esmagadoramente a maioria
cristã e apóia e se apoia em uma das
competições mais militares para dizer
olha vou ensiná-los 6a filosoficamente
compreender as suas posições que já são
suas e por outro lado vamos questionar
toulon que achou da academia vamos
questionar não tomar posição e repito
cética em relação à academia o pai e
tudo mais
como é que isso dá a volta e atingiu o
próprio o próprio lá isso dá a volta e
atingir o próprio lá porque você cria a
idéia de que bom
você tem que saber com você mesmo você
tem que questionar tudo você tem e aí
quando efe a usa a arma que ele usava na
qual eram queridos abaixo você não
acredita em mim gostaria que você é
[ __ ] não percebe o óbvio sair todo
mundo
tem uma frase que ele fala sempre é
assim isso aí pelo amor de deus todo
mundo já sabe
só não sabe aí no brasil que todo mundo
meu deus não tenha educação mas aqui nos
estados unidos na europa todo mundo já
sabe isso mínimo de como extremo eu não
me acho nada mais é que no brasil não
tem ninguém meu deus do céu aqui senão
um pouco mais de cultura assim a saber
isso quando falando é uma retórica que
ele usa normalmente o que acontece então
quando ele começa a usar essa mesma
retórica a atacar a apoiadores
é dele o que os apoiadores não fazer
claro que foi a frase que o fernando o
uso o lago me ensinou a questionar a e
não a crer e não sei exatamente qual foi
a frase mas alguma coisa se o olavo
ensinou questionar não a crer em
qualquer besteira em que o governo
politicamente falando é que é
simplesmente assim o carro lá eu vi não
é e ninguém vai me dizer pra num não
falar é que o galho da árvore se ouvir
que o hotel w então não vou seguinte
obedecer cegamente no o que o leva a
dizer lhe ensinou a questionário não
obedecesse pronto
olha que maravilha elencou o próprio
lago
criando essa idéia dos ensinos que tem
questionado o que é uma coisa que o por
exemplo a todo vapor e pés não se tem
que questionar tudo que chame tudo o que
cheire tudo que te óbvio sempre quando
convém é quando convém que quando não
convém a pessoa constrói expulso e chama
todo mundo vê tardado continuam concorda
então é é isso que eu quero destacar
aqui o ano o negócio do sexismo é é
absoluto do que chamam tudo é autofágico
é autofágico você vai você vai dar a as
armas pra pessoa depois que chove há
coisa que você por entendeu e aí eu
achei muito interessante e eu cantei a
pedra né
no canto ea pele porque eu sou o super
inteligente nem nada se eu disse tá não
quando é ele decidiu manter se fini
provavelmente ele vai ser inclusive
maior do que o próprio lado porque enfim
um monte de cri
funcionam essas coisas têm um monte de
gente que apoia que apoia o que você
acha que concorda com você e você apoia
essa galera chama todo mundo que
discordo de você e de doente de burro
denunciou que e e aí se você constrói
todas as questões de autoridade enfim é
cada um pelo seu e quem tiver com a
percepção mais alinhada com a percepção
da maioria
gyan deus e deus ele terá um
literalmente não faz verão a deus
viram o dono da verdade porque antes era
exatamente o que as outras pessoas estão
percebendo not perceber uma coisa
diferente do tt em receber uma coisa
diferente de conhecer
só que se você reproduzir o discurso
exatamente uma coisa que as outras
pessoas estão percebendo que outras
pessoas vão dizer isso você é muito
inteligente sabe dizer exatamente as
coisas como são e eu tô vendo isso então
você nesta e confunde percepção com
conhecimento e aí a percepção da maioria
que manda é da maioria que manda então o
fernando criou as bases suficientemente
para ser o novo guru usar o novo colisão
porque ele está alinhado uma percepção
majoritária daquele grupo específico que
ele representa e enfim o lado ficou no
chinelo nesse quesito
eu penso que possivelmente no futuro
eles vão tentar se corrige realizar em
relação a isso tudo posso estar
equivocado mas me parece que sim é
possível que se mais kopra que falei
essa coisa toda
primeiro a chamar a atenção de vocês pra
vocês pararem para mim ouvir um
pouquinho
e por que eu quero colocar uma outra
coisa que a gente está no movimento de
academia sobretudo as ciências humanas
de provocação do que já momento de
leitura as clássicas de como se entende
a história antiga e tudo mais só que
esse é um jogo que dois jogos
esse é um jogo que dois jogos todo mundo
joga na verdade mas o que acontece então
você como você
é só colocar por exemplo que a
escravidão não foi só o movimento
unilateral de liberação da princesa
isabel no brasil que houve muitas
enormes lutas e pessoal era que eu entro
contra a escravidão quer uma posição
passiva de subserviência
aí o que acontece o o hoodie rock usa
essas afirmações historiadores sérios
quer dizer olha somente a violência do
lado é do lado do dos escravizadas no
brasil mas de constrói uma narrativa que
dessa briga de narrativa vai levar
nenhum marim é isso que propõe isso é
muito sério eu proponho isso com muita
seriedade que a gente precisa de alguma
forma mostrar os equívocos nós não essa
idéia de ensino deixando tudo a gente
tem que dar as ferramentas para as
pessoas construírem conhecimento seguro
então você quer falar de filosofia
antiga que é uma coisa que é enfim onde
eu me concentrei durante um tempo o que
eu faço eu venho dizer sim pra vocês
olha como forana [ __ ] e acreditava
que o perigo era isso olha que o outro
não retirou os alimentos para você
chegar a informação assim de piro se
conhece george gillett não então não
reconhecer porque é dali que vem algumas
informações sobre pio
você conhece o pessoal achava que
sócrates era isso é só crescer assado
olha como é que o povo é burro
vamos desconstruir nano não é esse o
espírito espírito é o seguinte pessoas
acharam que sócrates era simplesmente
isso xyz e agora está mudando tá vendo
essa consideração de colocar sócrates
entre os sofistas academicamente o que
está acontecendo porque o povo como é
que foi essa construção de que só para
ser marcante como é que a física de
aristóteles tesch falam só com a
desculpa da ética como isso influenciou
na leitura de sincero como cícero é
informou acerca de sócrates importância
x de dizer senão a sister diz né
só que distorcem a filosofia do céu para
a terra
na quinta as coisas humanas e tal se
você analisar um pouco mais de calma
você vai perceber que vários outros
surfistas fizeram isso também teve no ar
certamente esse marco na maneira que as
pessoas acreditam está travado falando
sozinho tem alguém aí ainda não é não é
exatamente assim que se dá é mais
complexo
e aí o que que é a necessidade de a
gente ficou a gente tem que colocar para
as pessoas como você chega a informação
você sabe acerca das obras a partir de
que você está bem você sabe que só terá
parte do da wikipédia a mas quais são as
informações como é que a wikipedia
sábias de software
então você tem que desenhar o caminho
para que você chegue a informação você
entenda que pra entender que quem foi só
com as informações que a gente tenha uma
fonte é platão e aristóteles
inicialmente e depois vai ter na mídia e
de fenômenos como por exemplo sincero
que é muito posterior e influencia na
informação que a gente tinha de que
sócrates era um divisor de águas
até que veio aquela obra estreia do the
os crânios assembléia dos pré-socráticos
né filosofia pré socráticos então isso é
uma formação histórica e eu não vou
discutir um desconstruir é diz assim
olha como é que o pessoal de antigamente
era burro e agora a gente dominou o
universo gay com a verdade não é da os
elementos para que você saiba exatamente
porque as pessoas diziam que era
importante diferenciar a sofia entre pré
socráticos e cela após ficar discos ou
qualquer coisa assim se considerar o
fato por exemplo de que a gente tem
textos completos atribuídos a platão e
atribuídos aristóteles ea gente não tem
os assim completo os bonitões de
filósofos anteriores apenas citações de
terceiros então isso cria um marco de
que ajuda a nossa divisão até você
compreender o que dá origem aos nossos
preconceitos e não simplesmente dizer
que enfim é tudo preconceito e aí o que
vai entrar também
o outro não sei porque você tem que
entender de verdade você deve critério
de verdade todo mundo é questionável
todo mundo pode estar falando besteira
o ar se o cara de do século 19 estava
falando besteira também posso ficar
falando besteira
realmente eu é uma resposta está falando
besteira mas não é confrontado esteira
que o que eu estou dizendo eventualmente
só com a conclusão em abstrato de que eu
posso estar falando besteira tem que
apontar as razões de que uma afirmação
minha está errado é assim que se faz
ciência em todos os sentidos inclusive
ciências humanas sobretudo de ciências
humanas que têm essa dificuldade
acerca dos limites da linguagem certo
então as coisas para a desconstrução se
ela tem que ser feito e eu acho que em
alguma medida tem que ser feita elas têm
que ser pautados pelos critérios de
conversão porque o edital estava errado
nós simplesmente quem era de trás do
mundo ele era do passado é ter uma obra
e eliana
nessa ideia de que o outro passado era
mais um mais idiota mas tudo ea gente
vai com o passar do tempo a razão vem
vindo não é isso é apontar exatamente
que tipo de equívocos cliente tinha
sobre leitura passado e como eles foram
consertados kombis foram consertados
um dia desses eu tive que construir uma
aula sobre era pós tênis eu me dispus a
fazer isso e produzir essa essa aula e
acabei fazendo um vídeo com ele sobre
isso eu apresentei a vocês como é que a
gente chega o texto já era próximo a
gente não tem um texto própria mentira
tostes a gente tem outras pessoas que
citam era próximo e tem uma que é o cão
médios é o seu me lembro bem que se
exatamente um método que na costa e nos
fez chegar à conclusão de que ele chegou
eu peguei esse vídeo eu deveria ter dado
um passo a mais e demonstrar exatamente
como é que ele chega aquilo faz cálculos
e liso e que ele usa e deixe de fazê lo
da produção do texto do qual médico pra
você ver de onde vem kuril a informação
até hoje
porque não é só questão de opinião é
isso que é importante a gente não pode
simplesmente destruídas autoridades que
se destrói as autoridades no reino da
docs ver o reino da opinião todo mundo o
palpita o que quiser e todo mundo a
partir da sua percepção é dizer agora
mas eu tô vendo assim então é verdade
tão sou sim do meu coração é verdade
se eu acho que não sei o que é verdade e
não pode ser assim
a gente tem que a admitir que algumas
autoridades em alguns temas mas essas
autoridades têm que fazer o que muita
gente tem dito há muito tempo
descer da torre de marfim e não conhecer
da quattor de markel que muita gente faz
né
wen prometeu tudo o que faz vai te dizer
a verdade
aí faz aquelas alminhas no chile enem
realizado sob chuva nem tem o seu
fundamento tem a sua razão de ser e tem
seu objetivo e até em certa medida
importante que nos dá os tijolinhos
básicos para a pessoa saber onde tá né
quer saber qual a data da dado início à
idade moderna saber quem é é é para
meirelles que que pôde pagamento de
oliveita - que deslizamentos só que mais
importante do que dizia família é fazer
um segundo passo depois já ouviu falar
para eles já vão falar que é a história
de unidade no seu case papá você tem que
fazer segundo passos o segundo passo é
de onde vem essa informação
como é que eu achei que haveria um par -
de onde vem essa informação de onde vem
essa informação é muito importante saber
como eu chego aqui o cantor custo pra
você como se fosse informação dada
porque se eu não faço você compreender
como eu chego a essa informação o que
estou fazendo exatamente dogmatismo
estou dizendo pra você exatamente assim
acredite num sócrates dizia isso
platão machado passado aristóteles
pensá-lo aristóteles dizia que na
política é assim que tem seis não é
conhecimento bagnato tem seis tipos de
governo três bons e três ruins
aí você vai fazer com que se reproduz
isso né ele era professor de filosofia
ainda falou que vai produzir
a informação aí alguém vai dizer num
professor
mas como é que você sabe isso aqui de um
livro a que horas a pessoa professor mas
não quer que eu me lembre deles do dem
não sei não sei
então eu que tenho uma posição de há
estudo de história é essa é uma da manhã
algumas das necessidades procurar os
fundamentos históricos que são as fontes
propriamente ditas
e essas coisas podem ser variadas isso
não pode estar preso a um passado que
acreditava que a fonte só podia ser a
fonte acredita que a história pode ser
diversos tipos diversos de muitos
inclusive a gente pode alargar o
conceito de história suficientemente
para falar sobre história do planeta é o
vídeo da minha casa a isso um vídeo
sobre a história do planeta que eu vou
cuspir informação que é dada existe já
os básicos mas não deveria trabalhe até
porque eu não sou dessas áreas
então o pessoal da geologia é o pessoal
que é da biologia que tem conhecimento
acerca de paleontologia deveria se
esforçar para passar as informações de
como é que chegam a aaa os dados em prol
do desenvolvimento da história da terra
por exemplo parcerias interdisciplinar é
preciso ocorrer
a gente precisa fazer as pessoas
entenderem também como se chega o
resultado não só o resultado a gente não
pode dizer sim simplesmente por exemplo
que newton acreditava que a existe uma
coisa que o lula vai exatamente aí e vai
exatamente aí
nilton acreditado que existia uma força
que atraiu os corpos na concepção de a
esta é uma questão de éder é de formação
do espaço tempo então que atrás como
quem chama de gravidade é uma deformação
no espaço tempo bom estou ensinando para
vocês dogmatismo
só que eu não sou da física eu sei isso
eu sei o básico o que aí que o lado faz
ele mostra assim olha aquilo que o
nilton propôs até hoje a gente não sabe
o que é esta bosta da gravidade o que é
esse negócio
é verdade eles ainda uma coisa que é
verdadeira o o homem coloca uma outra
percepção acerca do da da produção do
espaço tempo digamos assim pelos corpos
físicos
só que com porque quem chega a essa
conclusão como que ele chega nessa
conclusão então essa é uma posição
interessante de se colocar né
para além de mais hoje em dia o conselho
acadêmica que o espaço tempo a torcida
pelos qualquer coisa assim
a nível a macrocoop com o que gera
gravitação entrar ao total e enfim como
é que a gente chegou a essa conclusão eu
não sei cansou da física nunca poderia
até ser um historiador da física me
envolver gostei mas nunca gastei tempo
com isso
mas tem gente que gastou é importante a
fazer com que as pessoas chegam cheguei
essa informação
como é que as pessoas chegam na
informação a porque o copérnico percebeu
que a terra a não era o centro do
universo e propôs o sol no centro do
universo na época em que propunha se no
centro do universo e não simplesmente do
centro do sistema solar como que chegou
nas composições como quais foram os
elementos a quem ele foi o que levou ele
é isso mas só as informações que a gente
nem quente percebe como se faz o
conhecimento não fica vendendo essa
conversa mole que às vezes a gente vê
por aí sim eu tenho um método em um
método tem um passo a passo e passo não
é assim na obra
cada um teve um processo de percepção
que a gente deveria saber se campos
salles me deu uma gravata então vou dar
uma linda não me falou uma vez de
afirmação que dizia que sócrates é tipo
jesus plantão pois é através dela de
platão falando sobre si só que assim
como eu posso escrever sobre isto então
tem que tomar cuidado em relações é uma
questão interessante explicou a relação
de de sócrates e jesus cristo o fato de
que eles têm em comum o fato de não
existir textos atribuídos a eles em
primeira pessoa
mas existe uma só uma pequena a
diferença porque não foram só de ciclos
de sobra se inscreveram sobre
a sócrates dizendo ter visto né
partindo do princípio de que vira e
conviveram com ontem os dois textos
national família de platão nós tem a
posição de aristófanes que é uma comédia
acerca de sobras é enfim todos esses
casos você pode até questionar mas será
que existiam assaltantes histórico vamos
colocar isso em questão tudo mas é
possível você colocar essas questões não
é não é loucura colocar essas questões
só é por isso que a gente tem que
debater discutir tem que mostrar não não
é só porque o cara não escrever que
outras pessoas escreveram sobre ela que
essa pessoa não existiu
você pode no máximo tomar uma posição
cética de achar que não tenho certezas
só que desistiu ou que que existiu mas
você tem que tentar entender por que as
pessoas dizem que a existir ou
provavelmente existe ou um sócrates
assim como é a questão relacionada a
jesus por que tanta gente porque é um
pensamento majoritário a idéia de que
teria existido alguma personagem
histórica é chamada é jesus porque isso
é maioritário e exercendo seu papel de
observador da imagem
você precisa tentar entender quais são
as causas desse pensamento majoritário a
entender essas causas ea gente que tem
interesse que é professor e que tem
qualquer vínculo com a educação a gente
tem que tentar fazer as pessoas
entenderem as bases das convicções não
simplesmente cuspindo climaticamente o
que a resposta correta porque esse é o
remédio
esse é o remédio ao ceticismo algo que
questiona tudo é fazer você compreender
porque alguma coisa é consenso acadêmico
porque é majoritário quem você é você aí
na sua percepção legitima o o um
aposição que trabalha como majoritário
claro isso não dá pra tudo e é por isso
que a gente não pode destruir a
legitimidade de produções feitas em são
é uma realidade há caminho a gente não
pode simplesmente pela como ceticismo de
autoridade não pode não pode
se você vai questionar uma autoridade
você tem que ter razões para questionar
isso é importante é ter razões para que
boa estou falando com as pessoas assim
minimamente interessados que têm
história da filosofia qualquer coisa
nesse sentido que assim a maioria das
pessoas é mesmo porque eu tenho que
acreditar aqui a falar ou isolá lo
porque acreditámos qual o fundamento que
eu tenho de acreditar que a vacina faz
bem a quem que dizes
então se você é da área da medicina
qualquer coisa parecida com isso faz bem
em você você ajudar a gente
nós seres humanos a não trazer certas
doenças e volta que você saiba de algum
modo explicará mais ou menos como é que
funciona a massinha aquela down uma
injeção mais fraca que um determinado
negócio que ainda vai fazer o estimular
o próprio corpo a produzir papai que
fazem divisa local monte de imagens em
desenho animado tinha uma tensão cita o
filme de herói por carinho a essas
coisas agora é uma necessidade dupla
primeiro não desmerecer autoridades que
estudam coisas há muito tempo e segundo
não transformar em dogma ou não é
desmerecer mas também não vai
transformar em dólar e autoridades são
questionadas
agora se você vai por uma questão você
não pode simplesmente e fazer uma soma
de de questões que são dadas na internet
foram feitas para confortar uma posição
e simplesmente acha o sabichão causa
disso não pode se achar o sabichão causa
disso você tem que colocar questões com
o espírito legítimo de dúvida quando
você tiver dúvidas se você tiver um não
pode ficar caçando buracos igual maluco
achando que é o bonitão que mostrou
certo embora sem dúvida de tudo sem
dúvida até que a percepção é é possível
que sua percepção da realidade porque a
presidente dá errado sou solta né
é só seu cérebro suas memórias podem ser
encontradas enfim você vai com certeza
absoluta ou seja era a figura do uso de
hoje eles aécio no cae que passa reto no
buraco que sei mas em um buraco mesmo se
não tem né então nesse sentido eu falo
da autofagia a uma certa altura fazia na
crença de que o youtube você questionar
e tenha a humildade de saber que não
conhece todos os tempos
do lado da ignorância não sabe mesmo
tempo há alguma coisa não custa ficar
mente apenas o seu conhecimento que
eventualmente as pessoas porque eu tenho
essa coisa que a gente tem que fazer um
esforço coletivo para que a academia
saia da torre de marfim saia do marfim
por essa gente isso aqui é errada
não é assim é por aí a gente chega esse
resultado
através disso pode mostrar como a gente
não simplesmente custear serviços
acadêmicos chegar a um consenso
certo é que foi o professor detalhes de
mileto então essas questões não acho que
eu vou fazer futuramente eu acho que o
povo pensa em fazer três vídeos porque
dois personagens é muito importante
status definitivo por causa de uma
questão material sobrou muito texto de
aristóteles atribuído a história dizendo
que mudou toda a história dele está
estudando esse dia tem uma coisa muito
interessante
todo dia a gente é produzir aquela
história do nome de rodas é que ele
teria anp lado os textos de de
aristóteles mas o percurso antes
o percurso é muito interessante porque
assim a narrativa que conclui a no nessa
história do andronikou derrotas são duas
uma estrada um e outro é o geógrafo e
outra kuta é um moralista é e a a essas
histórias são mais ou menos encaixados
só ocultar fala de andrezinho
nessa parte que encaixar que até uma
tese deputar teria tido como fonte
apenas o próprio trabalho
é essa uma história muito legal é seria
assim ô ô ô ô ciclo de estoque
desempenho fraco
tem um rapaz teria ficado com as obras
de estoques os textos para além dos
diálogos que seria um é esotérico no
sentido de fora e e zon em que sou
técnico não parei esotérico no sentido
de dentro com s é esotérico é no sentido
de fora então os testes é que os
orgânicos para fora para a população
como o estoque de viviam antes todo
mundo tinha o que muita gente acerta os
esotéricos não que são os teus que a
gente tem não por acaso a esses que se
perder estes dois específicos pra dentro
eles tenham ficado com um fracasso eu
faço melhor por um cara que indo lá pro
provocar e olha lá por outro lado do ps
na creche assim é o mar egeu que o lê
perigo lá pro atuado aimar outro lado
alguém teria guardado aqueles textos e o
tanto estadual quanto portar falam que
guardava de qualquer jeito
deixar as praças comendo e aí depois
alguém recompôs e se deus quer dizer se
é verdadeira a única único relato que a
gente tem se eles são verdadeiras
eles não são mais os estoques ainda que
fossem criar histórias com que eles
foram recompostos alguém recomposição e
escrever podem ter feito como é que a
gente chama é é o inter pelo
interpolação inter podem interpor agora
descrito na hora de restabelecer esses
textos de textos outras coisas que não
estavam nos teus originar a outras
discussões inclusive mais profunda sobre
por exemplo se a política da história
mas seria escrito o próprio estúdios ou
seria uma espécie de nota de realce falo
sobre isto na norma militar isso nos nas
introduções das traduções de dos 30
histórias porque há uma certa confusão
no meio o próprio texto se contrate
edital e parece que possivelmente podia
ter sido escrito rapidamente por alguém
que estaria adotando tento da 5a e 6a
então a complicações podem te dizer sim
simplesmente o acordo ele a aliança
cada nisso para o que a gente tem
detalhes não é o próprio thales são
citações de outras pessoas sempre tá
dizendo há de dizer isso eu estava aqui
eu fazia passado
então essa é a compreensão importante
então eu acho que vou fazer uma uma
série c é pequena
sobre a história da sobrevivência desses
textos que eu fiz uma análise básicas
sobre a a história
enfim não tenha ainda mas pretendo fazer
uma de acerto de plantão e aos 23 que a
gente tem e uma sobre os pés ou práticos
porque aí eu tenho uma certa porque aí
eu ganho uma certa é a compreensão do
próprio para depois tentar virar
eventualmente professor universidades ou
ter sorte e por outro lado eo foco no
meu do meu tema tem que começar a fazer
isso já está completando um ano que de
doutorado e mal comecei a escrever o
próprio cristo
mas aí eu me baseei eu acho como dar uma
virada pra pra antiga para me concentrar
na minha formação porque senão num
senhor só fazem questão posta de vídeo
na internet e depois não conseguir fazer
qualquer professor nós
eu espero que vocês tenham conseguido
entender as considerações a necessidade
de ignorância que você não conhecia é
muito importante que você reconheça o
fato você não conhece não vem achando
que vai modificar os parâmetros do
universo e se você está do lado de quem
é professor lado de investir algum tempo
recolher às vezes me reconheço que
talvez você quer você mesmo quem conhece
dogmático
talvez você tente você a platão não era
o caso da teoria das idéias mas sem
lâmpada não tenho certeza que isso é uma
questão que está nada na discussão
a top dos plantonistas será que existe
uma teoria das idéias mesmo será que
existia
será que não é simplesmente uma
colocação de teses e aí de repente o
próprio quer dizer o endereço por
exemplo pagar bilhetes e dos ofícios que
colocam em questão essa tese das idéias
o próprio texto atribuído à plataforma
em questão então será que você não
passou a reproduzir
mudança climática mente que você
aprendeu quando ele leu geovane reais
aí você olha para a especialista então
ponto final
entendeu se você está do lado de quem tá
quem é professor
experimente essa coisa mas se me colocar
essa questão sem responder se ela não
deveria ser saber responder que eu sou
professor certo era isso que preocupa
vocês vocês são lindos e maravilhosos me
desculpa não ter lido a as questões que
vocês colocaram aí mas é porque
realmente ele é eu precisava meio que a
desabafar algumas coisas e beijos no
coração
[Música]