
---
date: "2025-06-13"
title: > 
    Pedro Zambarda está à esquerda de Humberto Matos: O "bate-boca" com a extrema direita
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. No vídeo
de hoje nós vamos ver o vídeo do Meteor
Brasil que fala sobre a extrema direita
contra o Hadad, certo? A gente vai ver
este vídeo aqui hoje. Eh, vai ser
divertidíssimo. Vai ser divertidíssimo.
Hoje eu estou vestido de
ganhei uma vida em
Estou vestido de ganhei uma vida em
Mario Brothers. Ganhei uma vida em Mario
Brothers. Tô tô vestido de unidade
popular. Que unidade popular é um
partido que se diz eh antifascista e não
antipetista e não rebocado de NKVD, né?
Não é rebocading. Não, não é não. Não é
não. Vocês leram errado no estatuto. É
antifascista, não é anti PT não. Tá bom.
Ah, a gente vai ver esse vídeo aqui do
Meteoro Brasil. O camarada, camarada,
camarada Pedro, ele é ciente da NKVD.
Ele é absolutamente ciente da NKVD.
Vocês vão ver aqui, é muito engraçado. E
vocês vão ver a exposição de, tipo
assim, eu sei, NKVD que vocês fazem uma
crítica super justa, super justas, super
justas, super justos. Eu entendo vocês,
porque ele tá fazendo aqui todo o
repertório, todo o repertório de você
ter que conversar com bando de idiota da
internet, né? E você tem que, né, ceder
um pouco, etc e tal. Vocês vão ver aqui.
O Fernando Hadad foi até o parlamento
para debater IOF, debater outros
tributos e deu boas respostas a Nicolas
Ferreira. Por quê? Porque obviamente os
depustados de extrema
direita só queriam lacrar. Vamos ver o
que que o Nicolas falou e o que que o
Hadad respondeu agora no plantão do
meteor.
[Música]
[Aplausos]
Haja paciência para os ministros do
governo. Pedro Zambarda na tela. O
ardedro ali, ó, @dropsdejogos para você
seguir o Pedro, se inscrever no canal do
Drops também, porque se atingir a meta,
o Pedro vai vir aqui ao vivo vestido de
dinossauro, tá? É uma promessa. Vai
vestir de Pokémon, pô. Vai vestir de
Pikachu. Vai ser irado. Vai vestir de
Pikachu. Essa é uma promessa. E aqui o
meu arroba, se você quiser me seguir.
Vamos lá, Pedro. Eh, já foi a Marina que
precisou de muita paciência e foi atacar
de todo quanto é jeito e agora o Hadad
de novo, né? Eu eu queria ressaltar uma
coisa assim e principalmente porque a
gente tem uma audiência bastante comuna
e muito crítica no sentido correto ao
ministro Hadad, porque isso passa pano
para NVD, passa pano para NKVD. É
importante, é importante para vocês não
receberem ra. É importante. É um
problema que a gente tem no Ministério
da Fazenda barra economia, né? Eles
obedecem uma cartilha neoliberal. Hadad
foi muito bem nesse embate com o Nicolas
e, cara, parecia quase um, tipo assim,
OK, OK, OK, OK, mas e a política real,
né? Vamos falar de política de verdade.
Vamos, vamos. Ah, ministro da economia
marxista. Assim, ele falou: "Não, não é
para tanto, não é para tanto, não é para
tanto. Ele não precisa disso, gente. Ele
não precisa ficar pass não precisa ficar
afagando o ego da NKVD, entendeu? A
gente não precisa ficar afagando o ego
da NKVD. Que eles se fodam, tá? Que eles
se fodam. Que esses moleques de foto de
animê se fodam. Venderam Eletrobras,
sentou a ripa no Nicolas. Eu acho que eh
o Hadad quando convocado pro debate e
sendo o professor da USP que ele é
preparado, ele ele senta brasa, né? O
Globo deu uma deu um resumo desse embate
que a gente vai mostrar. E gente, a
baixaria foi gigantesca, tá? Foi um
negócio assim que vai chegar um momento
do vídeo que a gente vai mostrar para
vocês que vai ficar vai ficar
complicado. Após bate boca com Nicolas
na Câmara, a Dad diz que xingar e correr
é coisa de moleque de rua.
Acho que todo mundo, acho que todo, eu
não sei o que você quis dizer não, mas
se você explicar direitinho, eu acho que
você tá tentando se contrapor a mim,
você vai tomar uma solva tão grande. Não
tinha que parar de chamar o Nicolas de
Nicolas e chamar ele de moleque.
Moleque rua. Corre aí. Essa foi uma das
cenas na confusão. Ministro da Fazenda,
Fernanda Hadad, afirmou nesta quinta que
negocia com líderes do Congresso a
tramitação da medida provisória para
compensar o imposto sobre operações
financeiras. Mas que xingar e sair
correndo é coisa de moleque de rua. A
declaração que acontece após bate boca
entre ele e o deputado federal Nicolas
Ferreira em sessão da Câmara nesta
quarta. Eu estou sempre disposto ao
debate. O que eu não gosto é pessoal que
xinga e sai correndo. Aí não dá. O
negócio é xingar e de xingar e sair
correndo é coisa de moleque. Hadad
afirmou que segue negociando com
representantes no Congresso. Eu tenho
discutido com o Congresso Nacional.
Estou 100% disponível para visitar os
presidentes e líderes da das bancadas na
hora que precisarem. Em reunião conjunta
das o camarada C disse assim: "Toda vez
que o Pedro eh fala NKVD, o que vem na
minha cabeça é o desenho da KND, a turma
do bairro". Mas é para vir isso mesmo. É
exatamente isso que é para ver, porque é
desse jeito que eles se comportam mesmo.
É a turminha do bairro. Eh,
tá. É. E e veja só, o
Guilherme ali em cima falou assim: "Ah,
mas não é o Pedro que não, [ __ ] eu
não tô discutindo a pessoa do Pedro, seu
bosta. Não tô discutindo a pessoa do
Pedro. Não conheço o Pedro, não
acompanho o Pedro. não sei tudo que ele
fez na vida dele. Vamos se [ __ ]
As comissões de finanças e tributação de
fiscalização e controle, Nicolas e
Carlos Jordi, essas duas pessoas aí
ilibadas, criticaram o governo e as
medidas propostas pela fazenda, mas se
retiraram da audiência antes de ouvir as
explicações do ministro. Ao retomar a
palavra, Hadad disse que os deputados
fugiram do debate, mas era mas que era
uma molecagem. É recentíssimo. Eu não
acompanho o cara. [ __ ] [ __ ] Sabe
qual é o nome disso? Nome disso. Sabe
qual o nome disso? Tem um nome isso se
chama Adom. Ah, mas não foi esse cara
que da outra vez. [ __ ] Eu tô falando
dessa posição. Eu não sei, eu não
acompanho o cara. Eu não sou que nem
vocês que fica seguindo o youtuber a
vida toda e sabe a cor da cueca que ele
usa. Vai tomar no cu. Venho aqui com o
espírito público, com dado oficial para
fazer o debate. Esse tipo de atitude de
quem quer falar na rede e corre quando o
debate vai acontecer é um pouco de
molecagem e não é bom pra democracia. Já
que eles não estão aqui, quem sabe vocês
não mandem o recado pro Nicolas e pro
Jordi para que eles aprendam um pouco de
contas públicas brasileiras. No meio da
sua fala, a Dad foi interrompido pelo
capitão Alberto, que reclamou do termo
molecagem e gerou burburinho na sessão.
A Dad retrucou que os deputados deveriam
ter compromisso com a verdade. Tem o
ministro de Estado respondendo
elegantemente as perguntas. O
desrespeito é dele. Desrespeito é
mentir. Desrespeito é fugir sem ouvir a
verdade. Logo depois, Jordi voltou à
sessão e chamou Hadad de moleque.
Ó, ó, ó. Escalada. moleque, é você,
ministro,
por ter aceitado um cargo dessa
magnitude e só ter feito dois meses de
economia. Não quero papo com
representante da NKVD Tetin. Vocês
entendam isso. Eu não quero papo. Eu
quero que saia do meu canal que nunca
mais volte aqui, tá? Não quero papo. Eu
já falei o tanto que esses bichos são
canalha que já me acusaram de receber
dinheiro, já me acusaram de ser eh
inimigo, já me acusaram da [ __ ] que
pariu. Eu quero que vocês saibam que eu
não quero contato com essa gente, certo?
Esse bando de paga pau de youtuber do
[ __ ] Eu não quero pau, não quero
nenhuma conversa com essa gente. Tem que
sair daqui. Desinscreve do canal, vaza.
Não quero contato com vocês. Não quero
contato. Moleque é você por ter feito o
maior déficit fiscal da história. Logo
depois do superaft do governo Bolsonaro,
que passou por uma pandemia, o governo
Lula é pior do que uma pandemia. Não
venha. Ai meu Deus. Vamos lá. Eh,
a galera tá perdida, né? NKVD.
NKVD,
certo? Comissariado do povo de Assuntos
Internos, foi o Ministério do Interior
da União Soviética, criado em 34, a NKVD
incorporou a GPU ou OGPU,
transformando-se em GUGB, tá certo? Aí o
que que é? Até além das funções
policiais e de segurança tradicional
atribuídos ao Ministério do Interior,
como controle de tráfego, corpo de
bombeiros e guarda de fronteiras, cabia
NKVD controlar a economia e o serviço
secreto, prestando contas ao Conselho de
Comissariado do Povo e ao Comitê Central
do Partido Comunista de toda a União
Bolevic. Ah, no âmbito da NKVD,
estabeleceu-se o Gulag.
O Gulag e
órgão responsável pelo sistema de campos
penais de trabalho. Em 1946, todos os
comissários do povo passaram a se chamar
ministérios. O NKVD eh transformou-se em
Ministério do Interior, enquanto o
Comissariado do Povo para a segurança do
Estado transformou-se no Ministério da
Segurança do Estado. Em 1953, após a
prisão de Lavrentéria, o MGB fundiu-se
com o MVD. Em 1954, serviços de polícia
e de segurança do estado novamente se
separaram. Ministro do Interior da URS
RS, URSS, ficou com as funções de ordem
e segurança interna, enquanto a
recém-criada comissão para a segurança
do Estado, a KGB, assumiu as funções de
segurança do Estado, a saber, a polícia,
inteligência, contrainteligência, etc.
Então isso aqui é o protótipo, é o
protótipo que armazenava as funções que
eh estavam com a KGB e que criou os
gulages, né, com campo de trabalho
forçado. Tem uma meninada que acha que é
da NKVD, entendeu? Tem uma meninada que
acha que é a polícia secreta da União
Soviética, entendeu? É isso. É isso. A
piada é essa. Tá bom. [ __ ] que pariu.
Não consegue dar uma [ __ ] no Google.
Vocês consegue dar uma [ __ ] no Google?
Ah, tomar no cu. rico. Sim, eu tô de
acordo agora entrar nessa de chancelar
Carlos Jordi, Nicolas Ferreira, vocês
estão viajando na maionese e assim vocês
não precisam acreditar em mim. Olhem o
vídeo.
Olhem o vídeo. Se a gente perder eleição
para esses caras, a gente vai entregar a
economia pro caos.
E aí a é só vocês assistirem e tirarem
suas conclusões. Vamos lá. Não precisa
gostar do Hadad, precisa ser fã do PT.
Tá vendo? Tá vendo como é que tem que
pisar em ovo. Sabe por que que ele tem?
Eles tem que pisar em ovo por causa da
NKVD. É isso que eu tô tentando explicar
para vocês. A questão não é que a NKVD
vai mudar o mundo, mas a NKVD vai
fazendo pressão de modo que todo mundo
que é de esquerda tem vergonha de falar
assim: "Olha, a extrema direita está
atacando uma medida razoável de uma
esquerda recuada". Entenderam o que eu
tô tentando dizer? Eles vão permeando.
Esse vírus, esse vírus ele vai tomando a
internet inteira. E aí toda vez que você
for falar assim, [ __ ] a extrema
direita está claramente sendo absurda
contra um governo de esquerda recuado,
eh, de joelho. Aí, aí a pessoa tem que
dizer: "Gente, desculpa, desculpa,
desculpa, desculpa, desculpa, desculpa,
desculpa, desculpa, desculpa. Ai, ai,
ai, ai, ai, desculpa, desculpa. Certo,
por causa da [ __ ] da NKVD que é criado
pelo Humberto e essa galera toda aí, tá?
Não saio de casa, não saio de casa para
votar. Pode vir o Nicolas Ferreira que
eu não saio de casa, entendeu? Esse tipo
de comportamento
dos youtubers, do web comunismo, cria
esse tipo de coisa. O cara tem que fazer
jornalismo assim, desculpa, desculpa,
desculpa, desculpa, gente. Desculpa,
desculpa. Certo? A NKVD faz isso. Então,
a NKVD muito mais do que um youtuber
falando merda. Essa perseguição
sistemática a lá, a polícia secreta que
fica em todos os canais. É, você já foi
melhor. É, você é petista agora. Você
agora é socialdemocrata, agora você é um
bosta. Agora, certo? Essa [ __ ] que
vocês criam, essa merda que vocês criam,
tá, Humberto? essa merda que você
escreve.
É só entender que o Nicolas e o Jordi é
o fundo do poço.
Izar a vinda do ministro, a coragem
dele, porque realmente vir aqui com um
governo fazendo tantas trapalhadas na
economia realmente é algo que a gente
deve elogiar. Saudar todos aqui
presentes. Como que um governo pode ser
tão, a palavra que me vem à mente é
somente incompetente mesmo, de continuar
com rombo fiscal, aumento de imposto
toda hora. Vocês têm um aumento recorde
de arrecadação.
Exatamente. Vocês estão entendendo bem,
tá? Os comentários que eu tô colocando
em tela da galera que tá entendendo como
é que funciona NKVD Tim.
V o falou-se do governo anterior, não
vou nem citar aqui para poder falar como
se tivesse polarizando, mas o governo
anterior, você sabe muito bem o nome de
quem é, deixou um superado de 54
bilhões. OK. 54 bilhões. Eu pediria um
minuto de atenção.
Eu tenho eu tenho tido eh
o ânimo de debater com os apo com os
bolsonaristas e eu não consigo debater.
Eu não consigo debater. Em 2018 o
Bolsonaro fugiu de todos os debates. Eu
era candidato a presidente, tava no
segundo turno. Ele correu de debater
comigo. Agora aparecem aí dois
deputados, fazem as perguntas e correm
do debate.
O é, acabaram de falar aí e o Nicolas
sumiu. Ah, é só para aparecer, quer
dizer, a pessoa fala: "Olha, agora eu
tenho maturidade, eu não sou mais
aquele,
não é preciso explicar 85 vezes?" Eu
explico 85 vezes qual foi a pisada na
bola que Humberto deu pro Pedro sair de
torço para ele no PS eh PCDB para xingar
o cara em todos os vídeos. O que eu
perdi? Você perdeu todos os vídeos, né?
Você perdeu todos os vídeos que em todos
os vídeos eu expliquei, né?
Tipo assim, é muito difícil ter
paciência com vocês. É muito difícil. Se
você tá vendo que eu tô criticando todos
em todos eles, eu expliquei, eu tava
torço pro eh pro para você no PC do B,
porque exatamente o o PC do B não faz
antipetismo.
Era exatamente por isso, porque o PC do
B sabe a importância da disputa
parlamentar e não fica eh todo dia
atacando o PT, certo? Todo dia atacando
o PT. Porque que é ser o PD2? porque
estão satisfeitos inclusive de fazer
parte da base aliada do PT e até por
isso são atacados como puxadinho do PT.
Entendeu? Entendeu? Tranquilo,
tranquilo. Então, veja só, se isso é
verdadeiro, se isso é verdadeiro, qual
era a minha expectativa? Que ele ia sair
da vida de moleque, né? Eu achei que ele
ia sair da vida de moleque, não é isso?
porque ele próprio fala isso. Então,
veja só, vou sair da vida de moleque
porque eu não quero mais usar o controle
desligado do play. Foi o que ele falou.
Eu vou eu vou jogar a política de
verdade como gente adulta. Aí eu criei
uma expectativa.
Aí no final de semana em que ele faz
isso, ele fala assim: "Mas veja bem,
gente, eu não mudei porque eu continuo
servo desse público de NKVD do [ __ ]
Eu continuo servo. Calma, eu preciso do
dinheiro de vocês." Ele falou com todas
as letras isso. Eu continuo servo do
dinheiro de vocês. Então, veja só, veja
só.
Se vier o Hadad, se candidatar à
presidência da República, o que é
obviamente uma possibilidade, é uma
possibilidade de ter a mesa, não é como
se tivesse falando arbitrária mesmo, né?
Se se vier o Hadad,
eu não saio nem de casa. Pode vir
qualquer um contra qualquer um. Ele já
tinha dito isso no Twitter. Ele já tinha
dito isso no Twitter, que se viesse o
Tarciso contra o Hadad, para ele tanto
faz. Para ele tanto faz. E tomou um
sacode no Twitter. Eu nunca tinha
comentado essa merda. Nunca tinha falado
pessoalmente dele por causa disso. Eu só
ri para [ __ ] né? Tem mais é que se
[ __ ] mesmo. Tem mais é que se [ __ ]
mesmo, né?
Tem mais é que se [ __ ]
Tem mais é que se [ __ ] Aí eu não, mas
eu nunca comentei isso. Nunca falei.
Agora depois dele meter essa de controle
desligado e o [ __ ] entra no PC do B.
Entra no PC do B e mete essa de novo
para lacrar pro público. Para lacrar pro
público,
tá certo? Para lacar pro público. Aí
beleza, ele faz o que ele quiser da vida
dele. O que eu tô tentando mostrar para
para vocês do público não é uma
implicância com Humberto, porque se
Humberto foi eleito ou não foi eleito,
não vai mudar o Brasil. O que eu tô
tentando fazer pressão é para não
cedamos a essa conversa de moleque, né?
Essa conversa de moleque, essa conversa
de completo moleque, de joelho arriado
para um público, para um público de
bosta, de gente de desenhozinho animado,
fantasiado de Buoma, fantasiado de
Pokémon, né? E dizendo assim: "Eu sou o
brabo,
né?
É o Johnny Brabo, lembra do Cartoon
Network? É o Johnny Brabo do comunismo
brasileiro. Essa é a questão, entendeu?
Essa é uma, essa é a questão. É para que
a gente não se confunda com essa
molecagem de gente fantasiada de animê,
que eu achei que ele disse isso quando
ele falou que não ia jogar mais com
controle desligado.
Certo. Vou parar de dar ouvido pro
Johnny Brabo.
Ah,
eu vou lá e faço.
Eu vou lá e faço.
Certo?
É disso que eu tô falando. É disso que
eu tô falando.
Tipo assim, o Humberto ser eleito ou não
ser eleito, [ __ ] não vai mudar [ __ ]
nenhuma no país. Certo? A questão é que
se ele for eleito, se a gente começa a
ter conversa de adulto, olha, a política
institucional é importante, isso muda a
vida das pessoas, o governo que tá tá
todo recuado porque tem um congresso
todo de direito e quando ele entra e
apoia o governo, ele entra nos
ministérios. Então isso influencia na
política. A gente vai fingir que isso
não existe. A gente vai fingir que isso
não existe. Eu achei que ele ia parar de
fingir que isso não existe. Tá bom,
Kelvin. Tá, tá bem respondido aqui. Você
disse que tá muito ocupado, que você é
um homem muito de vida própria, etc. e
tal. Tá tudo certo. Tá respondido agora,
meu querido. Tá respondido agora. Ai,
[ __ ]
Personagem. Agora eu sou um deputado
para valer. Vou falar sério com o
senhor. E aí corre daqui.
Ele não quer ouvir a explicação. Ele
quer ficar com a dele. Ele quer ficar
com o argumento dele e não quer ouvir a
explicação. Ele não quer dar chance do
diálogo fazer ele mudar de ideia. Esse
tipo de atitude não é bom. Eu venho aqui
com espírito público, veio com dado
oficial,
veio com PECs e leis complementares que
vocês aprovaram
para debater.
Agora, esse tipo de atitude
de alguém que quer aparecer na rede
falando sério e corre sempre que o
embate vai acontecer.
Tô perdendo aqui um minuto para esse
desabafo, porque é um pouco de
molecagem, sabe? Isso não é bom para
democracia. Foi delicado. Ele falou um
pouco. Então, já que eles não estão
aqui, quem sabe estamos junto, querido.
Estamos junto para [ __ ] tá? É porque
eu tô puto para burro. Porque assim, o
tanto de acusação a Mas ele não explica
o que ele quer dizer que a gente ouve
aqui. O tanto de sacanagem, ah, ele deve
tá ganhando dinheiro do PT. O tanto de
filho da [ __ ] que tem nessa base de
NKVD, filho da [ __ ] não tá escrito. Eu
não, não respeito esses moleques, tá
ligado? Não respeito esse. Então assim,
quando vem uma coisa assim, ah, mas eu
não tô entendendo, eu fico, [ __ ] não
é possível, tá ligado? Quero que você
entenda aí também e a o lado de cá. Os
caras são muito canal. Os caras são
muito car, eles são, eles são bandido
mesmo. Eles são, eles aprenderam mesmo
com o ã
ã, eles aprenderam mesmo com o Safatle,
né? O Safatle disse que era para roubar
bancos. Eles perceberam: "Ah, você pode
roubar banco, pode difamar, pode mentir,
pode botar para foder." Aí é vocês
mandem o recado pro Nicolas e pro Jordi
aprender um pouco das contas públicas
brasileiras. Vamos começar a falar sério
aqui, né?
Em 2022 eles estão alegando que teve um
superáit primário. Por favor, doutor,
ouça.
Em 2022,
o Jordi e o Nicolas falaram que teve
superávit primário.
A que custo? Vamos lá. O Bolsonaro deu
um calote nos governadores,
tomou o ICMS sobre combustíveis dos
governadores com a promessa de pagar.
Quem pagou foi o govern. Mas a minha
defesa não é intransigente. Ó, o Marcos
tá falando, mas nem dá para culpar os
caras. Dá sim, porque bandidagem não dá
pr bandidagem. Ah, veja bem, ele está
recebendo dinheiro, ele mudou de
partido. Bandidagem não dá para perdoar.
Bandidagem não dá para perdoar.
Bandidagem não dá para perdoar. Não tem
que falar com calma, não tem que falar
[ __ ] nenhuma. Bandidagem não dá para
perdoar. Agora
veja, o Jones disse que vai lá me
esculhambar lá no domingo, etc e tal,
etc e tal. Se ele fizer um vídeo assim,
veja bem, o Pedro tem o ponto dele lá.
Eu não concordo, tá? Eu acho que tem que
fazer crítica sim, porque
eu sei que o negócio é recuado e piriri
pororó, mas tem assim, a gente tem que
apontar os recusos, o negócio do do PPC
e etc. Sim, tá bom, tem que apontar. Não
tô dizendo que não tem que apontar.
Agora é 13 anos de BPC já. Já tem 13
anos de BPC. Já tem 13 anos que esse
negócio tá acontecendo. Tá bom, tem que
apontar. Já entendi essa parte, né? É
difícil compreender que eu já entendi
que beleza. BC, BPC. Aham. Aham. Aham.
Ok. BPC. Eu entendi. Entendi. Agora
isso, isso aqui que a gente tá falando
não existe, não existe essa pressão. O
fato de que o PP e a e a União Brasil
estava no governo, compondo o governo. É
por isso que boa parte da estrutura do
que é posto é posto da forma que é
posto. Uma das questões é o seguinte:
vocês estão amarrado com a [ __ ] do do
negócio fiscal. Vocês estão amarrado com
aquela merda, né? Tá amarrado com aquela
merda.
Então você já tá, você já tá amarrado
naquela merda, né? Aí os caras falam
assim, ó: "Não pode mexer no IOF. Aí
onde é que sobra? Aí vai fazer o ajuste
lá do BPC." Aí pronto, aí pegou, pegou.
Aí realmente pegou. Tá certo. Tem que
denunciar. Os caras tão não pode fazer a
reforma em cima. Aí ele vai, ó, vou
caçar aqui o ver se tem coisa errada no
BPC e não sei que, não sei o quê. E vai
cortar gente que vai passar fome mesmo.
É isso mesmo, vai acontecer. Tem que
fazer a denúncia. Eu não tô dizendo que
não tem que fazer a denúncia. E aí a
questão é que o pessoal é mentiroso,
fica falando coisas que eu digo que eu
não digo, né? Eu não tô dizendo que tá
proibido criticar. Eu tô dizendo que se
a gente põe em vídeo uma [ __ ] dessa,
uma questão dessa para mostrar, olha
como é que tá acontecendo o jogo e etc e
tal, os cara, ah, mas então você está
ganhando dinheiro do PT. Vão tomar no
cu, [ __ ] Vão tomar no cu. Bando de
filho da [ __ ] Bando de filho da [ __ ]
Não respeita esses merdas não. Bandido.
Isso é bandidagem. Governou Luna emoço
de 2023. R bilhões de reais.
R bilhões de reais que o governo Lula,
presidente Lula, teve que pagar em março
de 2023 para indenizar. É exatamente
isso que eu tô dizendo. É exatamente
isso. E o patriarca dele se chama
Safatley, tá? É exatamente o que eu tô
dizendo. É uma esquerda que emula o
fascismo. É exatamente isso. O pra gente
ganhar, a gente tem que pôr pressão em
todo mundo. Para todo mundo falar em
unísono, a mesma coisa. E quem tiver
falando outra coisa é inimigo. É inimigo
e tem que ser caçado. E aí tem que
denunciar e tem que dizer que ele tá
recebendo dinheiro. Aqui, ó. Aqui, ó.
Bando de bandido do [ __ ] É isso.
Exatamente isso. É uma esquerda, é
extrema esquerda e olando a extrema
direita. Exatamente isso. Os
governadores
da barberagem do governo Bolsonaro no
ano anterior, que para baixar o preço da
gasolina artificialmente tomou esses 30
bios 27 governadores do país. Quem teve
que pagar foi o governo Lula. Onde tava
o seu Nicolas e o seu Jordi nesse dia?
Não tavam aqui votando? Onde eles
estavam? Não, e o e o legal é isso,
primário é é emulando o fascismo, é
emulando o fascismo, os comportamentos,
as práticas, porque o o Safat ensinou,
né? A gente tem que ser antiuccional, a
gente tem que ser igualzinho à extrema
direita, né? A gente tem que ser
igualzinho na forma a extrema direita e
ainda por cima na prática sendo linha
auxiliar. Porque se vocês tivessem
emulando a extrema direita e vocês
tivessem maioria, mas nem isso. Então,
na na como eh o poder atrai poder na no
resultado, o que tá fazendo é não só
emular nas práticas, mas dando base
paraa extrema direita. É patético, é
100% patético, mas eles são bravos. Mas
eles são bravos. Eles quear ráadicalas,
anda de skate, etc. e tal. dois também
se deveu ao calote de precatórios que o
governo que somado com o calote de 24
porque não tava no orçamento de 24
e nem no de 23 e nem no de 22 foram 92
bilhões a mais. Onde tava os o deputado
Jordi e o deputado do Nicolas
quando o presidente Lula em 2023 teve
que pagar o calote de precatórios do
Bolsonaro?
O superit de 22 também teve teve outras
duas razões.
A barberagem da venda de Eletrobras tá
aí vendeu na bacia das Almas
importantes do Brasil e depenaram a
Petrobras com a distribuição de
dividendo que superou R bilhões de reais
num único ano de distribuição de
dividendo. Queridos amigos e amigas,
assim qualquer um faz superá de
primária, dando calote, vendendo
patrimônio público, tomando dinheiro de
governador.
Esse é o padrão de qualidade econômica
do governo Bolsonaro.
Deve ser uma grande brincadeira o que o
Nicolas e o Jordi falaram, uma grande
brincadeira. Isso não é sério.
Isso não é correto. Querer fazer
Bolsonaro passar como estadista, nós
vamos ter vergonha muito tempo do quadro
dele tá na galeria dos presidentes da
República. É um absurdo que esse homem
fez em 2022 para ganhar eleição e
perdeu.
Vem fal
barberagem
por causa de fake news de Pix. Sim,
compõe sim. Compõe sim. Tá, esses
dugnistas é tudo a mesma coisa, tá tudo
a mesma coisa com patrocínio das
bigtechs para atingir 300 milhões. Não
tem 300 milhões de pessoas no mundo que
falam português?
Olha
isso. Nós estamos aqui com gente séria.
Todo mundo que falou aqui tá procurando
um caminho pro país, tá procurando fazer
um encontro de contas, botar as cartas
na mesa. Esse tipo de postura, esse tipo
de moleicagem de Nicolas e Jordi que
correram do debate, não vai adiantar.
Quem sabe eles apareçam aqui ou ouçam
essa gravação no YouTube
para ver se aprende um pouco de conta
pública.
É muito indigno esse tipo de coisa. Nós
não vamos ficar vendendo patrimônio
público para pagar dívida.
Se você tiver que fazer uma alienação, é
para aumentar o investimento do país.
Presidente, só para corrigir, senhor
sabe que a nossa Não, como assim? Eu
tenho ainda 2 minutos. Aí, pera aí que o
o aqui na Casa dos Deputados deixa, nós
temos várias comissões, aí começa a
confusão. Alô,
ô deputado, deputado, vuto,
por favor, é porque, mas Vossa não pode
interromper o ministro. Aí vira a
escolha do professor Raimundo, entendeu?
L iniciamos a o debate, foi dito que a
um não interfere e não pode impedir o
outro. Então, pediria aos deputados que
escutassem. E nós temos aqui a ordem,
então vamos vamos ao ministro, por
favor. Não peço aos deputados não
interromper.
Tá bom. Mas o respeito é Vossa
Excelência respeitar a fala do ministro.
Com a palavra o ministro, por favor.
Por favor, com a palavra o ministro.
Depois Vossa Excelência rebate
posteriormente. Pois não, ministro.
Não tá ligando aqui. Pronto.
Ele deveria ter compromisso com a
verdade. Ele deveria ter um mínimo de
respeito. Tem um ministro de estado aqui
respondendo elegantemente todas as
perguntas.
Isso não é o desrespeito é dele. Aí veja
aí, veja. Aí vem o Não, não tem, tem que
ser desrespeitoso mesmo. Tem que brigar,
tem que girar o chicote do [ __ ] É
assim que faz a política.
Você viu a foto? Você viu a fotozinha?
Você viu a fotinha? O PT tá assim com o
Macron. Isso é um absurdo.
Esteticamente, esteticamente. Cadê o
Lulanda de skate? Cadê o Hadad pulando
de para-quedas? Cadê estética? Tem
estética.
Partiu dele.
Faz mic aqui e vai embora e não quer
ouvir a verdade. O que que eu falei
daqui que é mentira, deputado?
Desrespeito é mentir.
Desrespeito é sair sem ouvir a verdade.
Vou repetir pro senhor, já que o senhor
tá falando em nome dele. Venderam a
Eletrobras, uma vergonha. Depenaram a
Petrobras, deram calote governador
imprecatório. Assim qualquer um faz
superarte. Entendeu? Com respeito que eu
falei. Repito pro senhor, o camarada eh
Pereira perguntou se o Hilberto fez
couro ah fez couro com a extrema direita
nesse caso do Hadad. Nesse caso aqui de
de ontem, de anteontem, sei lá quando
foi isso. Eh, não. E a e a pressão que
eu tô fazendo é para que não faça,
certo? A pressão que eu tô fazendo é
para que não faça, certo? Que ele dobre
a aposta, que que o Humberto dobre a
aposta, tá? Que ele dobre a aposta, que
ele renove. É isso mesmo. Não sai de
casa. Se tiver Nicolas Ferreira contra
Dad, eu não saio de casa. Que ele dobre
a aposta, que eu tô esperando ele dobrar
a aposta. Certo. Tô esperando ele dobrar
a aposta.
Tô falando em relação à molecagem. Isso
aí. Muito fácil, é muito fácil fazer
superavit desse com esse jeito e fugir
do debate, porque eu não tô vendo aqui a
grandeza dele e a maturidade dele para
ouvir a resposta. E aí não ficou nisso,
Lu. Foi bem, foi bem. Eu vou adiantar um
pouco. Não, essa parte final, ele foi
bem para caramba. Aí vou chegar no
final, o Rogério Correa tentou intervir,
o Jordi voltou e aí virou essa zona aqui
que deixasse o deputado outra ordem do
seu plenário. Entrou o Paulo Bilins que
no veio. Mas você tem dúvida disso? Você
tem dúvida disso, maluco? Você tem
dúvida? Alguém tem dúvida? Alguém tem
dúvida de que isso existe aos caralhos?
É o que mais tem, cara.
É o que mais tem. É circulação de vídeo
da da
do do dos comuna radical. Ai como eu
ando de skate. Ai como eu pulo de
para-quedas.
Ai como eu tomo Red Bull. Circulando em
grupo de extrema direita. O que mais
tem. É o que mais tem. Não é que tem
pouco, não. O que mais tem. Tá liberado.
Velí aí ó. Deputado Belíci tem 3
minutos. Deputado lar já está.
Não adianta o senhor, o senhor tá se
apequenando.
Deputado, deputado Bilinski, com a
palavra deputado. Mas alguém tem dúvida
disso? A gente a eh alguém tem dúvida
disso também? Que o galho Fraco
repercute lá na extrema direita? Não.
Veja bem aí. Veja quando, sabe quando eu
comecei a pegar ódio disso tudo, sabe?
Porque quando eu tava atacando só o PT,
só o PT, eu falei: "Caralho, tá bom,
vocês querem tomar parte da hegemonia e
etc e tal".
Certo? Beleza. Vocês querem tomar parte
da hegemonia? Já entendi. Agora, quando
eu vi um vídeo do Galho Fraco
atacando
a Erica Hilton só porque tem um racha no
no pessoal do Congresso Nacional, que
tem uma parte do pessoal que é
antipetista e outra não, eu falei: "Não,
não é possível.
Não é possível.
Não é possível.
Simplesmente não é possível.
Ah, não. Aqu ela errou no timing. Ele
ele achou, ele achou, ele achou. Aí eu
falei: "Não, não, agora vocês são meu".
Não, agora não, agora não dá mais para
passar.
É, Nicolas Ferreira, infelizmente o
Nicolas tá certo. Não é, não é?
É. Tatua no braço. Tatua no braço.
Infelizmente o Nicolas tá certo, galho
fraco. Tipo assim, não tem a menor
vergonha de ser linha auxiliar de
extrema direita. Não tem a menor
vergonha.
A menor vergonha.
A menor vergonha.
A menor vergonha de serem auxiliar de
extrema direita. Ele meteu essa, ele
meteu essa. Infelizmente o Nicolas tá
certo, né, e tal. É, o problema é que o
PT e etc e tal, ele meteu essa, ele
meteu essa, meteu essa, meteu essa
assim. Meteu essa assim. Tá. Meteu essa
assim.
Meteu essa.
Meteu, meteu. Meteu, meteu essa assim.
Meteu essa assim.
Meteu essa assim. Senhor, o senhor
estado, senhor presidente, três minutos
direito de presidente Nicolas deputado,
eu vou passar pro próximo líder a falar.
Por que que o Nicolas não pôde falar?
Porque ele deu uma questão de ordem e
não apresentou. Ah, mas veja bem, mas
veja bem, você é de esquerda e critica a
PT. Sim. Criticar não tem nada a ver com
fazer couro com a [ __ ] do Nicolas
Ferreira. Vocês entendem? Vocês
entendem?
Você consegue entender a diferença? Ou
você é incapaz ou você acha que você,
né? Ó, o PT que fez um erro aqui é paia,
né? Ou e você literalmente dizer assim:
"Não, realmente isso aqui o Nicolas
Ferreira está surfando por culpa do PT,
você consegue entender não que tem uma
diferença entre uma coisa e outra? Não,
você é é você é incapaz de entender que
tem uma diferença. Ah, vão tomar no cu,
seus burros do [ __ ] Vocês são muito
burro, [ __ ] Você não consegue entender
não que uma coisa é assim, ó. O PT que
errou, o PT aqui tá recuado, o PT aqui
realmente tem uma posição liberal
explícita, isso aí é crítica.
Outra coisa é você pegar, não, eu vou
atacar aqui a a Erica Hilton
absolutamente simplesmente de graça, só
porque ela não rachou. Aí eu vou falar
que o que ela errou aqui foi o time,
man. Ela errou o time. Ela errou time.
Ela errou time.
Não consegue perceber não qual é a
diferença entre você fazer uma crítica e
você sistematizar o inimigo. Não
consegue ver não a diferença? O inimigo
do Brasil é o PT.
Você não consegue ver a diferença? Não.
Você não consegue ver. [ __ ] brosca. Ah,
o artigo que deveria embasar a questão
de ordem. Aí alguém deu um Google na
questão de ordem. Claro que vai, meus
queridos. E claro que vai. E não vai
derrotar. Veja só, a questão não é só e
vai influenciar nas eleições da
presidência, tá? Vai influenciar, mas a
questão não é só isso. É porque a gente
não faz um vereador. Você quando onde é
que tá o vereador? Onde é que tá o nosso
vereador, hein? Alguém pode me indicar
no mapa do Brasil onde é que tá o nosso
vereador? Então veja, com essa nefagem
de dizer que o PT é o é o grande inimigo
do universo, é o grande monstro maligno,
com essa nerfagem, o que que vai
acontecer? Vai perder deputado, vai
perder senador e a gente não faz um
vereador. A gente não tá substituindo,
não tá saindo o deputado do PT, entrando
deputado da OP, por exemplo, certo? Se
tivesse acontecendo isso, eu tava
calado, mas não tá. Aí quando aparece a
Érica Hilton que vem de fora do PT, não,
mas de fora do PT não vale porque ela
ainda tá na base aliada, então não pode.
Aí nerf uma mulher. Aí o Bolos veio do
pessoal também, não, mas o pessoal não
pode porque ele fala muito fofo e etc e
tal. O Bolos fala muito fofo. Então só
vale se tiver completamente desconectado
com o PT. Desses completamente
desconectado com o PT, desses
completamente desconectado do PT, um é
burro demais, chutou a bunda do menino
lá e vai perder. tem chance de perder o
cargo, né? Então tem três lá, a
Melquiona, o sei lá, o, né? Tem não,
não, não junta, não junta uma dúzia, não
junta uma dúzia, não junta uma dúzia
e não junta uma dúia,
né?
Não junta uma dúvida, mas ele fala que
ele é leninista. Aí pronto, aí todo
mundo
não enche uma [ __ ] de uma combi de e
nesse caso é literal, não enche uma
Kombi, né? Glauber, Samia, me não enche
uma Kombi, não enche uma Kombi,
literalmente cabe dentro de um Celta.
Aliás, pode usar o saltinha do bolos,
inclusive, né?
Mas é essa galera que vai salvar o país.
Porque se a gente nerfar todo mundo, se
a gente nerfar o bolo, se a gente nerfar
a Érica, se a gente veja que não é uma
coisa só do PT, certo? Não é uma coisa
só do PT, mas se a gente nerfar todo
mundo, esses três e o YouTube vai salvar
o país, né? Esses três e o YouTube não
enche corola,
não enche nenhum Corolla, né? Não enche
nenhum Corolla.
Mas esses três e o YouTube vão salvar o
país,
certo?
Por isso que eu tô falando, quero fazer
parte do Power Ranger. Me convida também
para salvar o país. Eu defender eles
todo dia. Defendo todo dia.
É. No nome disso é esquerdismo. É o nome
que se dá é esquerdismo.
É o nome que se dá esquerdismo.
Isso. Mas aí, veja bem, veja bem aí o o
e o o Eiglimar falou assim: "Não, eu
também gosto para caramba da Errica
Hilton, só que pegar o Oroan para ser
herói revolucionário foi foda." Beleza.
Aí tu tá fazendo uma crítica, você
percebe a diferença? Olha, eu não
concordo com essa posição. O a Érica,
ela tava fazendo a a defesa, ela puxou,
tava morto o tema, ela puxou pro cenário
internacional. Discussão do 6. O Gaio
Fato encontrou erro nela no timing do
não sei o quê, da no [ __ ] Você
percebe que é diferente? Olha, olha
aqui. A Éca Ro errou, [ __ ] Tá
errado, né? Sabe coisa de ficar, oã
herói, não sei quê, não sei quê, tá
errado, não concordo. Agora achar o
timing, aí você percebe a diferença
entre uma perseguição explícita, uma
criação, ó, esse inimigo ele nunca pode
elogiar porque tá colado com o PT,
certo? É isso que eu tô tentando
explicar para vocês há 300 anos, né? Uma
coisa é você dizer: "Olha, não concordo
com essa visão aqui do camarada". Outra
coisa é nerfação, 24 horas de nerfação.
Aí o que eu tô tentando mostrar para
vocês é que esse jogo é um jogo que dois
jogam. Eu sempre tentei mostrar isso
para vocês. É isso. É, é isso que eu
sempre tentei mostrar. Você imagina se
você tá fazendo isso com os outros.
Imagina se fizer com você. Vai entrar em
posição fetal e chorar.
Que você acha que é fácil jogar com a
faca nas costas dessa o tempo todo, né?
Uma faca nas costas. Ah, não. Vai tomar
no cu. Assiste o vídeo de novo. [ __ ]
Mas quem tá fazendo isso? Quem é? O
Pedro nunca diz quem é. Nunca diz, nunca
tem os nomes. Ah, vai tomar no cu,
[ __ ] Não vou dizer 18 vezes dentro da
live, não. É uma live só, [ __ ] Dá o
play desde o início. Vai tomar no cu,
[ __ ]
Que beleza, hein?
Para com essa palhaça. Não adianta,
pessoal.
Não adianta. Não vai ser na Não vai ser
no B. É só vendo no corte, tá gente?
Lindberg fala que ele vem. Deputado Bil.
Vossa quer falar da palavra vossa trer o
Olha, desse jeito,
desse jeito eu vou dispensar o ministro.
É lógico. Tá com isso. É tudo que Vossa
Excelência quer. Eu não posso escutar
isso.
Se encerrar.
Vamos lá pessoal.
Ou nós,
ou nós vamos seguir,
ou nós vamos seguir a ordem dos
deputados
ou eu vou ter que interromper a reunião.
Eu exatamente, você entendeu?
Exatamente. Entendeu? Exatamente.
Exatamente isso. Perfeito. E o deputado,
deputado Belins, Vossa Excelência tem 3
minutos. A palavra 3 minutos.
Já está, já está. Pode falar. 3 minutos.
Senhor, pois não, deputado. Pessoal,
eles querem ganhar no grito. Querem
ganhar no grito. Vamos lá, deputado. Aí,
mais um pouquinho para frente. Yes. Yes.
O Humberto chegou finalmente. Agora ele
para para escutar. Tô acostumado que tu
fala merda e você não vai ser eleito,
seu bosta. Você não vai ser eleito. É,
compra batalha mesmo. Compra. Não sabe,
não sabe receber crítica, não. Aprende a
receber crítica, não. É assim que você
vai, não vai ser eleito, né? Acha que é
a mesma coisa que faz com o YouTube? É a
mesma coisa que você faz. A mesma coisa
que você faz com o YouTube, você vai
fazer na Câmara dos Deputados, seu
antipetista. Vai, faz, faz exatamente
igual. Sai rachando com todo mundo, sai
rachando com todo mundo. Explode a [ __ ]
da soberana, explode a [ __ ] do seu
partido que ele não vai aceitar esse
antipetismo, tá? Era essa que eu tava
esperando. Finalmente chegou. Finalmente
chegou, né? Finalmente chegou. Eh, eu
falo merda para [ __ ] mas você não
vai ser eleito e eu não tô aqui para ser
eleito. Essa é a diferença. Essa vai ser
a diferença, tá? Compra briga mesmo. Era
essa que eu tava esperando. Era essa que
eu tava esperando. Era viajou o [ __ ]
Ele entra na minha entra na minha casa.
Estou acostumado que você fala merda,
mas agora você passou dos limites. Agora
eu quero ver você segurar dentro do PDT.
Do PDT? Não, no PDT já passou. Ah, isso.
Tô louco, tô louco, tô louco para
[ __ ] Mas eu quero segurar, eu quero
ver você segurar dentro do PC do B o
antipetismo, tá? Eu vou, eu vou assistir
e vou me divertir para [ __ ] com você
segurando o antipetismo dentro do do PC
do B, tá? Vai ser divertidíssimo.
Vai ser divertidíssimo você dizendo que
a o Hadad não pode, se o Hadad vier e
aparecer pra presidência da República,
vai ser divertidíssimo.
Certo? Vai ser divertidíssimo. Não, tudo
bem, tudo bem, tudo bem, tudo bem, tudo
bem. Não vai ter problema porque você
vai baixar a bola, né? Você vai parar de
dizer que se o Hadad, você vai parar de
dizer, não, calma um [ __ ] calma um
[ __ ] calma um [ __ ] Você vai
parar de dizer que o Hadad e esses caras
todos tem a mesma tem a mesma a mesma
coisa. A mesma coisa. Não vejo
diferença, né? Vai parar de fazer
hipérbole, né? Vai parar, vai parar de
fazer hipérbole, né? Vai parar de fazer
hipérbole. Se parar de fazer a
hipérbole, no outro dia eu volto a fazer
elogio. No outro dia eu volto a fazer
elogio. Agora, enquanto for um
antipetista explícito, né? Enquanto eh
ah,
eu não serei. Se o Haddad for candidato,
eu não serei. Ah, então tá certo. Então
tá certo. Então tá certo. Ótimo. Ótimo.
Ótimo. Então veja aí não tem como perder
mesmo, né? Aí não tem como perder mesmo,
né?
Ah, é. É a mesma coisa. E aí você não
comparou o Marcos Lisboa? Você não
comparou. Você falou: "Se vier qualquer
um desses caras, não tem diferença
nenhuma". Mas não é antipetismo não. Não
é antipetismo não. Imagina. Imagina.
Zero antipetismos. Zero antipetismos. É
só a sua análise técnica. É só a sua. É
é só a sua análise técnica. Você é um
técnico. Você é um sabichão. Você é um
sabichão do [ __ ] né? Então assim, eu
torço para [ __ ] Torço para [ __ ] que
a vindo o Hadad você não se candidate.
Torço para [ __ ] pô. Certo. Torço para
[ __ ] Torço para [ __ ] mesmo. Que
venha o Hadad mesmo e você não se
candidate, tá certo? Torço muito, muito.
Bom, tranquilo, show de bola.
Falando merda uma [ __ ] Antipetismo. 24
horas de antipetismo. 24 horas de
antipetismo. 24 horas de antipetismo. J.
Vai aí, você vai aí o AB vai continuar
jogando com controle e aí você solta o
controle desligado, né? Aí você solta o
controle desligado, tá certo? Aí você
solta o controle. Finalmente,
finalmente. Finalmente.
Agora se o Hadad não vier, se o Hadad
não vier, aí eu quero ver a sua
liberdade, certo? Eu quero ver a sua
liberdade. Eu quero ver a sua liberdade
lá no seu canal para você continuar
fazendo os seus antipetismo velado, tá?
Vai ser divertido.
Vai ser divertido para caramba
o o, né, o o elogio todo da do
esquerdismo e etc e tal. Eu quero ver,
eu quero ver. Vai ser uma vitória massa.
Sabe sabe por que que eu posso dizer
isso? Porque eu não sou refém de
público. Porque eu não quero votinho,
né? Não quero votinho. Não quero
votinho. Não tem argumentos. Querem
ganhar no grito.
Se vossas excelências
permitir a reunião continuar, é o
deputado agora Rauli, que está com a
palavra.
Mas se vossas excelências não permitem,
eu vou ser obrigado a encerrar.
Ah, aliás, Humberto, Humberto, quando é
que você vai aceitar o debate com o
Gustavo Machado, hein? É uma é uma
pergunta importante, você tem que
responder aqui pra gente. Quando é que
você vai aceitar o o debate com Gustavo
Machado e o meu ultracionalismo,
hein? Quando é que vai,
hein? Quando é que vai ter a aceitação
do do debate com o Gustavo Machado? Esse
é um detalhe importante, pô. Isso é um
detalhe importante.
Isso é um detalhe muito importante.
É importante saber, pô, quando é que vai
aceitar o debate com Gustavo Machado é
importante acontecer.
É absolutamente importante,
tá? É, é realmente realmente é um
detalhe importante aí de acontecer,
tá? Detalhe importantíssimo de
acontecer.
E e não é argumento E não é argumento
chamar de ultraracionalista, tá? Não é
argumento chamar de ultracionalista. Eu
acho que é o que queriam, né?
Desnecessário é o [ __ ] tá?
Desnecessário é o [ __ ] Não sai de
casa nem para Não sai de casa para votar
na dádade. Qualquer coisa desnecessário,
é o [ __ ] né?
falou: "Abraço, abraço, abraço,
abraço." Eu já dei. Aí o pessoal dando
sugestão no meio da mesa. Se não der
questão deente para outras comissões,
cara.
Ah, cruzinha. Ah, crozinha. Já entendi.
Já entendi. Você é do time lá do Jones?
Eu já entendi. Crozinha. Croizinha. Todo
mundo já entendeu. Tu é do time do
Jones. Já todo mundo já entendeu, tá?
Crozinha, tá bom? Todo mundo já
entender.
Um minuto já retirei o que queria
retirar. Eu fui presente da CCJ. Passou
da hora, né? Podcast irmão. Passou da
hora. Eu também acho. Eu também acho.
Passou da hora. Passou da hora. Eu
também acho para [ __ ] Passou da
hora. Passou da hora, mas passou da
hora. Bonito, né, meus camaradas dos
três irmãos? Passou da hora mesmo. Eu
acho também. Eu acho também. Passou
muito da hora. Passou muito da hora.
Passou muito da hora.
Passou com gosto.
Bora, bora marcar, bora marcar, bora
fazer pressão. Todo mundo no canal do
Humberto. E aí, como é que vai ser o
debate com o camarada e Gustavo Machado?
Quando é que vai ser o debate?
Importante saber. Importante saber. Vai
ser antes ou depois da eleição do Hadad?
Vai ser antes ou depois da eleição do
Hadad?
Não tem despirocagem nenhuma. Tem que
parar de antipetismo. Antipetismo me
atacando o dia todo. Antipetismo me
atacando o dia todo. Ah, você é vendido
do PT. Você é não sei que do PT. Uma
[ __ ] que eu vou resistir a isso. Uma
[ __ ] que eu vou resistir a isso.
Calado. Tá todo dia os caras me atacando
aqui. Todo dia. Todo dia os caras me
atacando. Tá. Todo dia os caras me
atacando. Vamos tomar no cu, [ __ ]
Vamos tomar no cu. Respondi. Se eles
continuarem. Já dei questão de ordem
para ele é o retrato do congresso. Já
dei questão de ordem para ele que era
retirar o termo. Já retire a gente paga
sal boca. Não vou continuar uma coisa
impossibilidade,
ó. Ou ele sossega o Medeiro. Fala o
Medeiro. Não, não vou dar um minuto. Eu
vou dar, eu vou, eu posso voltar pro
Bilal.
Vou voltar pro belito. Não, não. Eu
volto pro bel. Questão de ordem, eu não
vou dar mais. Já resol na gritaria. Eu
não vou fazer resposta, por favor. Vamos
lá. Não, não vou dar. Já dei para ele a
palavra. Olha, deputado, nós podemos
voltar à reunião. Se não houver baderna
aqui na reunião. Eu passo, ó, Medeiros,
ou Vossa Excelência fique sossegado ou
eu vou pedir para retirar Vossa
Excelência daqui. Não tem condições. O
próximo orador inscrito é o deputado
Bilinsk. Vossa Excelência tem 3 minutos.
Se não quiser falar, eu vou passar pro
próximo. Raul.
3 minutos.
Bem, como o Não, não tem jeito, eles não
querem fazer. Calma, calma. Já tô calmo.
Tá aqui para responder.
Tem que encerrar. Tem líder querendo
falar ainda. Calma. Lder falar de líder
quero. Olha, a deputada Carol de Ton diz
que quer falar. Vários querem falar, mas
como tem três deputados que não querem
deixar ninguém falar, eu não posso
continuar a reunião. Está encerrada a
reunião. O ministro, eu peço desculpa,
ministro, pela atitude desses deputados
que vieram aqui para fazer baderna, que
é ou não é molecagem.
Nossa, é vergonhoso. É vergonhoso,
vergonhoso. Essa é a discussão econômica
com a extrema direita, tá, gente? Quanto
a gente tá aqui na esquerda, não pode
privatizar, a gente tem que ter uma
política maior consciência social. Os
caras tão debatendo se o Bilins que vai
falar ou não.
O nosso corte já tá bem. É bom vocês
saberem que é só no YouTube, sabe? É só
no YouTube. Ô Croi, você que é
menorzinha de idade aí, é só no YouTube
que é o P antipetista, tá? Só para vocês
saberem, tá? Só para vocês saberem. É só
no YouTube que é o antipetista, tá? É só
no YouTube e na nas conversas de de
como é que é daquela [ __ ] de Discord,
tá? É só na conversa de Discord, é só na
conversa de Discord, é só no Twitter que
é o antipetista. Nos nos lugares aqui,
aqui no aqui em Brasília, tá? Aqui em
Brasília a gente tá colado o tempo todo.
A gente só conseguiu o o movimento eh
o movimento. Então o Diego tá
perguntando onde que tem o o antipetista
no YouTube. Assim, o cara falando não,
mas é porque a a UP se sente no direito
de ser rebocada pelo outra galera web
comunista que eles sim são antipetistas,
entende? Aí os meninos fica cobrando
assim: "Ai, mas você é da OP? Por que
que você não é rebocado por eles? E o
divisionismelis?
E o divisionismelhes? Então tem que
ensinar pra Corzinha que ela não
entendeu ainda, né? Que veja, é só é só
é o único local aonde você vê e a P
sendo antipetista é seguindo os
youtubers. É isso que eu tô tentando
explicar para vocês. O que eu tô
tentando fazer é o seguinte, ó. Eh, tem
um texto, um texto secreto que ninguém
conhece que ele fala assim, ó: "Vocês
querem ir para, vocês querem ir pro
pântano? Vá pro pântano, [ __ ] Por que
que vocês querem puxar a UP junto pro
pântano? Por que que vocês querem puxar
a UP pro pântano junto? Vai pro pântano,
fica todo dia falando mal do PT que
vocês são uma esquerda de verdade. Aqui
em Brasília, aqui em Brasília, certo? É
isso. OP não tem que ficar seguindo PCBR
não. O PCBR é uma [ __ ] o OP é outra
[ __ ] entendeu? no mundo real. No mundo
real foi o pessoal da da do PT, foi o
pessoal do PT que ajudou que ajudou aqui
aqui o a a fazer a a casa de acolhimento
de mulheres da UP. Colou o pessoal da
UP, colou o pessoal do PESOL.
Certo? Aqui, aqui, certo? Aqui é assim
que funciona. Aqui a gente cola com as
pessoas, né? Mas na internet não é
antipetismo. É antipetismo. É.
antipetismo o tempo todo. E aí eu tô
falando, ninguém vai me pressionar a ser
antipetista. Não vai, não vai. É isso
vocês têm que entender. Só na internet
que é assim. É só na internet. Sabe por
quê? Eu não sou a P. Eu não sou a P. Eu
sou da P. É diferente do que cria no
YouTube. Entenderam? O cara não é do PC
do B, ele quer ser o PC do B. Aa, aula
internet, entendeu? Aí vai rachando
tudo. Aí vai rachando tudo. Aí racha-se
o universo. Racha-se o universo. Vocês
entendem a diferença? Vocês entendem a
diferença?
Aqui não fica brigando com os partidos.
Ah, esse é o partido do bem, esse é o
partido do mal. A gente o que tem aqui
na UP de Brasília é trabalho, entendeu?
O que tem na UP de Brasília é o
trabalho. Tem 200, 200 e poucas pessoas
fazendo atividades e quando precisa de
ajuda dos parlamentares, pede ajuda de
todo mundo que quer ajudar, certo? Seja
do PT, seja do PCDB, seja do PSOL. É só
na internet que pede pra gente ser
antipetista. É só na internet essa
[ __ ] É o partido do YouTube. É o
partido do YouTube. Eu não faço parte do
partido do YouTube. Vocês entendem isso?
Eu não sou do partido do YouTube
rebocado. Reboado do partido do YouTube.
Não sou rebocado do partido do YouTube,
tá bom? Não sou rebocado do partido do
YouTube, [ __ ]
Bem longo aqui, Pedro, mas eu não posso
deixar de registrar que eh quando o
ministro tava saindo,
o o pastor ali, eu esqueci o nome dele,
nem quero lembrar também, o próprio
Nicolas, aquela turminha ali começou a
bater na mesa e gritar fujão como se
fosse uma classe de quinta série. E é
mais ou menos esse, ó. E a Bruna avisou,
não é para ficar xingando as pessoas
não, viu? Não é para ficar xingando as
pessoas não. Nem o a Croezinha, nem o
Jones, nem o Humberto. Mas é lá para é
para ir lá falar com o o Humberto quando
é que ele vai debater com o Isso é para
fazer assim, tá? Isso é para fazer
assim. É para ir lá no Humberto
perguntar quando é que ele vai quando
ele vai debater com o Gustavo Machado.
Isso eu quero saber. Isso aí eu tô, isso
aí eu tô curioso. Quero saber quando ele
vai debater com Gustavo Machado. Isso aí
eu quero saber mesmo. Essa visão que eu
tenho dessas pessoas que Uhum. eles
estão lá só para isso. Eles não estão
para resolver nada, eles estão só para
tumultuar mesmo. Porque quando Nicolas
Ferreira e Jordi trazem esses dados
totalmente enviezados, porque gente,
vamos lembrar o ICMS, tá? ICMS foi com
objetivo eleitoreiro, foi perto da
eleição. O ICMS, que é um imposto
estadual, ou seja, só governador eh eh
tem poder sobre esse imposto. O
Bolsonaro conseguiu convencer,
principalmente os governadores da base
dele, a os apoiadores dele, a zerar MS,
que é um absurdo, porque é um tributo
estadual que ia faltar dinheiro. Se o
Lula não paga esse dinheiro, ia faltar
dinheiro pros estados, pro mínimo dos
estados, tá? IMS é dinheiro dos estados.
O Bolsonaro conseguiu fazer a patotinha
dele com os governadores apoiadores,
conseguiu zerar. Aí os outros
governadores que não eram apoiadores se
viram pressionados. Por quê? Porque
abaixar o preço de gasolina, de
combustível n
Aham. Aham. Aí o Lique tá falando assim:
"Complicada essa situação, porque a
juventude do PT na minha cidade inventou
mentiras para prejudicar a corrente no
que? No quê?" "No dce."
O que que eu falo aí? No DCE. No DCE,
deixa eu explicar uma coisa para vocês.
No DCE, a [ __ ] do DCE, é um monte de
moleque, um monte de moleque
irresponsável, brigando uns com os
outros, inventando mentira uns com os
outros e todo mundo se odeia no DC. Todo
mundo se odeia. Aí eles levam o conteúdo
do DC. Aí eles levam o conteúdo do DCE
paraa política nacional. É sempre assim.
Aí aí os meninos se odeiam tod eles se
odeiam. O a galera do PC do B odeia o
pessoal do PT que odeia o pessoal. Eles
todos se odeiam. Eles todos se odeiam.
Eles todos se odeiam, tá? Eles todos,
todos eles se odeiam. Que odeia a galera
do OP, que odeia a galera do PSTU.
Nenhum gostam um do outro. Por quê?
Porque eles têm 17 anos e eles entraram
e estão disputindo, disputando feudo lá.
Quem vai ser o dono do feudo lá?
DCE é uma coisa que você deve não saber
o que significa, que estraga a política
nacional. Aí veja o que que aconteceu na
época, na época do século XIX, do século
XX, a política era feita junto às
fábricas, junto aos trabalhadores de
verdade, etc. e tal. Aonde é feita a
política? Onde é que se forma todo o
pessoal? Todo pessoal, pega o pessoal
inteiro, junto o pessoal inteiro, junto
do pessoal inteiro, o pessoal inteiro,
todo, todo. De onde é que ele veio?
Tem algum trabalhador rural? Tem algum
trabalhador? Não, todos eles são
universitários que foram treinados no
DCE. Todos, todos. Todos, todos eles.
Todos eles. Treinado DCE. Todos, todos,
absolutamente todos. Entendeu? Isso,
isso é o que eu chamo para vocês o tempo
todo de virada de maio de 68, certo?
Virada de maio de 68.
Ah, a Sâmia é a Sâmia é
ela ela é da Letras. do do da USP. E ela
foi ela foi veterana da minha esposa,
ela era mais velha da do da da USP.
Minha minha esposa fez letras lá na USP
também. Então assim, é tudo o DCE,
entendeu? É o DCE. Então assim, não tem
mais classe trabalhadora, certo? Não tem
mais classe trabalhadora, não tem, não
existe, não tem, não tem, [ __ ] não
tem. Então, são os universitários que
tão tomando o local dos trabalhadores e
falando em nome deles. Adivinha de onde?
De cima para baixo. De cima para baixo.
Aí, aí o que que o que que acontece? Ã
aí o que que acontece no na UP? A UP tá
tentando fazer um pouco diferente. O que
que ela tá tentando fazer? Ela pro
movimento de bairros e não sei o que e
tal, tá tentando, mas é muito difícil
porque sociologicamente quem vai se
formar mesmo, quem vai disputar as
candidaturas, etc. e tal, são pessoal da
escola. Não é muito difícil mudar isso
porque para fazer o debate você tem que
ter, né, saber, estudar, não sei o qu,
conhecer os dados e etc e tal. É difícil
mudar isso, mas a composição do P a
gente tenta fazer com que seja cada vez
mais com uma população mais periférica e
etc e tal, levando educação e etc,
acolhendo, chamando e é difícil demais
do ponto de vista sociológico. Por que
que é difícil eh por que que é difícil
demais eh achar quadros que vêm
realmente da população e tal? Por que
que é difícil? Porque a gente vive na
sociologia do mais de 68. Então, quem
faz política, quem faz política, quem
consegue ter cargo, quem vai e tal, é
dificilmente não vai ser o menino
universitário. Dificilmente não vai ser
o menino que passou pelo DC. É difícil
demais que seja diferente disso. Existe
uma luta para essa inclusão, para que
tenha realmente pessoas que participem,
mas é muito difícil. Quando você vai ver
os candidatos, tem muito menino
universitário aí.
Tem muito menino universitário. É muito
difícil. É, é difícil essa, essa
mudança, mas eu tô trabalhando para que
a gente faça essa mudança, para que a
gente pare de ser o pessoal para sempre,
né? O pessoal para sempre. Tô tentando
trabalhar para essa mudança, né? Porque
aí é um monte de menino que acha que é
mais bravo e que representa o povo de
verdade e que tem que ser a nova PT, né?
Aí não muda nada, né? Troca o PT pro
outro PT, né?
esses estados e nos deles não. Então
tiveram, foram praticamente coagidos a
ter que baixar também, eh, sendo que é
um imposto extremamente necessário, que
zerar é um absurdo. Ficou esse déficit.
Aí depois tem também a questão dos
precatórios. A Emily tá dizendo o
seguinte, a Emily tá dizendo o seguinte,
ó. A Emily tá dizendo o seguinte, pelo
menos em maio de 68 conseguiram juntar
milhões de pessoas. Em maio de 68 ainda
tinha população trabalhadora, mas depois
que os trabalhadores ganharam o que eles
queriam, eles saíram. Aí ficou só os
meninos de universidade. Ah,
como eu sou universitário, ninguém tá me
vendo. Como eu sou universitário, ai
como eu sou universitário. Alguém olha
para mim, como eu sou universitário,
etc. tal. Aí perdeu a adesão, entendeu?
No início de ma de 68 ainda tinha
movimento trabalhador. Mas aí, né,
quando os caras perceberam que já tinha
o que queria, não sei o quê, vão voltar
a seguir a vida. Aí ficaram os meninos
não, mas e a mudança do mundo e etc e
tal. Mas não deu certo, né? Não deu
certo. E não deu certo.
Isso ficou muito claro. Se alguém não
sabia, é um absurdo. E aí eles vem
trazer esse dado ridículo. Outro ponto
também, Pedro, que eu vou que eu vou
pontuar aqui e tentar ser muito breve, é
que depois o Jordi foi lá, abriu a
palavra para ele de novo e ele criticou
o Hadad dizendo que como que uma pessoa
que tem 2 meses só de economia, só fez
um cursinho de 2 meses, pode estar aí os
caras se alimentam de fake news e
acreditam piamente nessas coisas ou só
usa para atacar mesmo, né? Porque olha
só, vou colocar na tela aqui pra gente
rapidamente, eh, fake news total, né?
Então, se você ouvir alguém falando
isso, é totalmente fake news. O ministro
Hadad, inclusive, tem mestrado na área,
tá? Vou até descer aqui rapidinho, só
para falar rapidamente do do
desse desse lá. Bom, o HAD é o Hadad tem
tem formação na área de economia, é
pós-graduado em filosofia. Se tem alguma
pessoa que é qualificada academicamente
para fazer a discussão em economia e nas
ciências sociais é o ministroad. Uhum.
Sabia. E ele tem uma E ele tem uma coisa
também na questão econômica que é o
seguinte. O Paulo Guedes, ele vem do
setor privado e vem de bancos privados
grandes. Eh, o Paulo Guedes tem uma
questão de conflito de interesse. Ele
fundou o Pactual, que depois virou PTG
Pactual. O Aldad não tem isso. Sabe qual
é a formação de Carlos Jordi? É
hotelaria e turismo.
Quem do Nicolas a gente nem vai entrar,
né? Aí do Ncolas a gente nem vai entrar,
né? Ele trabalhou ali com parte
orçamentária de São Gonçalo. Não sei.
Tem que perguntar para eles. Tem que
perguntar para eles quais as diferenças
entre a estratégia antipetista do Web
comunismo e do Ciro Gomes. É que é que
enquanto você diz que se o Hadad não
sai, se o Hadad sair, eu não me
candidato. Se o Hadad sair, eu não me
candidato não. Não me candidato não.
Se o Hadad sair, eu é nome candidato.
Sabe o que que o o Sabe o que que o o
Humberto Matos vai falar? Segura essa,
segura essa. O Humberto Matos vai falar
assim: "De verdade, o Pedro é realmente
o Nando Moura de extrema esquerda mesmo.
Ele vai dizer isso, sabe? Ele vai dizer
isso aí. Eu quero, eu quero, quando ele
dizer isso, ele vai dizer assim: "É de
fato, é porque eu sou rad, porque olha
só, se você prestar atenção, presta
atenção, essa aqui, essa aqui é
importante. Essa aqui é importante. Essa
aqui é importante. É de, de fato, essa
eu assumo, tá? Essa é a assuma. Eu sou o
Nando Moura de extrema esquerda mesmo.
Eu sou Eu sou o Nando Moura de extrema
esquerda. Sabe por quê? Porque o único
que era radical de verdade nesse nessa
galera toda era o Nando Mouro. O Nando
Moro era de extrema direita mesmo, tá? E
o Nando Moro era de extrema direita. E o
que que ele começou a atacar? O
oportunismo.
Chama, chama, chama, tá? Chama, chama,
chama mesmo. Porque o Nando Moura era o
cara que tava o que que ele o Nando
Moura era que era de extrema direita
mesmo, maluco das ideias. Ele era de
extrema direita. Ele era de extrema
direita. Ele queria que não tivesse
nenhuma associação com não sei o que,
etc. e tal. E o que que ele atacou? Por
que que ele saiu atacando, pessoal?
Porque eram oportunistas.
Que eram oportunistas,
certo? Nand Moura saiu dizendo que esses
cara tudo tudo só quer carguinho e etc e
tal e etc e tal. Tá certo? É, é
exatamente o que ele era exatamente o
que ele atacava, que esse que essa
galera é oportunista. É oportunista.
Tudo oportunista. E o pior é que é
verdade, né? O Fernando tem razão. O
Fernando é de extrema direita. Ele
queria a extrema direita agidilização do
Brasil. Aí quando ele viu que o
Bolsonaro se associava com o pessoal no
parlamento e na verdade o que ele queria
era carguinho proteger o filho, né? E
tal, tal e tal, tal, tal e tal. Então o
que que ele acusou? Tudo oportunista.
Tudo oportunista. Então, é verdade, é
verdade, eh, é verdade,
é verdade isso que o incitaram lixamento
virtual contra o DCM
e incitou o público contra o Zambarda. É
verdade isso? Isso aí eu não tava
sabendo não. Isso aí não tava sabendo
não. Não vou nem pôr na tela que isso aí
não sei se é verdade. Hã.
Tá certo. Então a é uma é uma é uma
afirmação importante, né? Que aqui nós
somos o Fernando Moura de Esquerda, tá?
Aqui a gente já assumiu. Nós somos o
Fernando Moura de Esquerda. Estamos na
mesma questão, né? O Fernando Moura lá
na extrema direita tentando mostrar que
a galera dele que ele apoiou era
oportunista. E eu tô aqui também na
extrema esquerda tentando lembrar para
vocês o oportunismo da esquerda, tá?
Também tô querendo mostrar o oportunismo
da esquerda. É importante.
E sabe qual é a questão? Porque vocês
podem vocês podem mandar os hater
infinito de vocês, que eu não tô nem aí,
pô. Vocês podem mandar os hater infinito
de vocês. Pode falar Fernando Moura de
Esquerda, ultracionalista,
pode falar, pode falar o que vocês
quiserem. Pode falar o que vocês
quiserem. Agora, uma coisa que eu deixo
muito claro, muito muito muito muito
muito muito muito absolutamente claro,
certo? Muito absolutamente claro, muito
absolutamente claro. Eh, o ataque
fizeram ao DCM, o ataque fizeram ao
fórum, o ataque fizeram a tudo. Fizeram
ataque a tudo e foram destruindo um
atrás do outro, tá? Foram destruindo um
atrás do outro. Aí pegava um velho burro
lá que fazia ia ia fazer piada e
ironizava o sotaque. Aí você [ __ ] merda.
tá ironizando o taque. Vai cair como
racista. Vai cair como racista.
Vai cair como racista. Vocês não podem
ficar se apoiando nisso, gente. Vocês
não podem ficar se apoiando nisso. Um
velho burro lá falou merda e vocês vocês
chegam salivam, né? Vocês chegam
salivam, né? Vocês chegam salivam, não é
isso? Vocês chegam saliva. O cara lá, o
velho burro lá falando merda aí. Ah,
beleza. Agora ele ele falou merda, etc e
tal. Agora a gente pode pagar de santo.
Agora a gente tá do lado do bem, né?
Agora a gente tá do lado do bem. Agora
que o outro fez merda, agora a gente tá
do lado do bem. Vocês ficam se apegando
nisso, [ __ ] Vocês ficam se apegando
nisso. Vocês ficam se apegando nisso. Na
maior cara de pau. O que ele acha, ele
deve achar que para ele isso é o
suficiente para ele debater com o
ministro que é formado em economia. Mas
não não é, tá? Não é. Carlos Jordin não
é nada qualificado para fazer esse
debate. Foi lá só para causar. Ele e o
Nicolas falaram e saíram de lá. Cara,
sério, que vergonha, né? A gente olha
esse tipo de imagem, que vergonha. Fica
lá, então, debate, ouve e retruca, ué,
né? Não se prestou a isso, mas não. É só
para fazer corte, para colocar nas redes
sociais deles, tá? É ridículo. É
ridículo. Me deixa muito indignado,
porque eles estão ganhando muito para
isso, tá? Estão ganhando muito para
isso. A gente paga.
Desabafei, Pedro. Algum ponto a mais?
Ficamos por aqui. Passamos da depressão
à frente de ficar puto também, Lúcio.
Também desabafei. Obrigado, Lúcio.
Obrigado, Lúcio. Obrigado, Lúcio. Nossa,
quando meu precisava dar essa
desabafada. [ __ ] que pariu, como eu
precisava. Não sai de casa, tá? Se o
Hadad for se candidatar, não sai de
casa. Se você já for candidato, é
importante, se o Hadad vi, não coloque a
tua candidatura, tá? Se o Hadad vi, não
coloque a tua candidatura.
Faça quando você for conversar, quando
você for conversar sobre a sobre uma
coisa, uma coisa que o bom você não
concorda no governo, né? Um uma relação
internacional, eh, se apoia em estética
bolsonarista, tá? Pega aqui o Lula e o
Macron, certo? Pega o Lula e o Macron
assim, ó. Ai, olha só como eu sou
engraçadinho. Olha como ele, ó. Que
estética paia, hein? Estética paia.
Então, é com estética paia, certo? É com
estética paia, com estética ah, zoando a
estética dos outros
para ser radical, andar de skate, tá?
Não se esqueçam de andar de skate, não
se esqueçam de pular de paraquedas e não
se esqueça de entrar num partido
socialdemocrata para ser a nova
socialdemocracia, porque é isso que vai
salvar o planeta, tá? É isso que vai
salvar o planeta. Ficar todo dia, certo?
Importante, é muito importante, muito
importante ficar lembrando que rachem
imediatamente, certo? É assim que a
gente vai salvar o país. Sai rachando
com todo mundo e avisa e avisa e avisa e
avisa bastante. E avisa bastante.
Se o
se o
Hadad vier para presidente da República,
é para todo mundo votar no Nicolas
Ferreira, tá bom? Todo mundo votar no
Nicolas Ferreira, tá? Eu
[Música]
não sou do partido do Web comunismo
Brasil, tá? Não sou do partido do Web
comunismo. Não sou do partido do Web
comunismo. Não sou do partido do Web
comunismo. Não sou do partido do Web
comunismo. Não sou do partido do Web
comunismo. Vocês fixaram aí. Não existe
um partido chamado partido web comunista
brasileiro,
tá?
Não existe um um partido chamado web
comunismo brasileiro. E se tem um monte
de gente que vai ficando puto e vai
rachando e vai rachando e vai rachando e
vai rachando e vai rachando e vai
rachando e vai rachando e vai rachando e
vai rachando e vai rachando, é por causa
é por causa da massa de manobra que o
youtuber web comunista movimenta, tá? Aí
vocês não veem aí, ah, mas ele está me
atacando sempre. tá me atacando, mas é
porque vocês não venha a multidão que
vocês movem com o web comunismo de
vocês. A multidão que a gente tem que
escutar de assim, dia também, de assim,
dia também, de assim, dia também, de
assim, dia também, de assim, dia também,
por causa do público que vocês movem, do
público que vocês movem, tá? Web
comunistas antipetistas, beijo no
coração de vocês todos, tá? Lembrem-se
de que se o Hadad vier candidato, é para
todo mundo ser oposição junto com o web
ecomunismo de internet,
que é isso que vai vencer e vai salvar o
Brasil.
É isso que vai salvar o Brasil. Tá aí,
ó. Chorão petista. Chorão petista é a
[ __ ] da sua mãe que te colocou no mundo.
É, é o dia todo assim. Vamos se [ __ ]
Vamos se [ __ ] Vai lá. Vai lá pro canal
do Humberto que lá é o canal bom que vai
salvar o Brasil.