
---
date: "2020-10-07"
title: > 
    A Arte e a Vida: Uma Metáfora em The Boys x "Maior Julgamento de Fascistas Desde Nuremberg"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube IzCLOlwZ2x4 >}}E aí
o c******
E aí
E aí
Oi boa noite
a opção direito esse negócio
e a entrar no pessoas aqui
o Rodrigo na di Leone boa noite tudo bem
com vocês Espero que sim vamos lá é
assim
o nosso Sindicato de uma função que é
discutir duas coisas
é uma Mais especificamente a importância
do nosso personagem sobre o com a gente
vai falar um pouco né que é o que é o
Protágoras e outra coisa que a gente vai
falar sobre uma um fato histórico uma
série de fatos históricos que estamos
vivenciando que tem a ver com a
discussão que eu tive com o rapaz lá do
que parece que ele anarco capitalista do
sobre misses apoiar o fascismo ou senão
apoiar-se é só passar pano ou cê vai
passar pano ia passar pano no apoiar
esse ele não passou pano nada é outro
significado o texto tem uma coisa que só
os ninjas conseguem interpretar ou
qualquer coisa assim vamos lá hoje saiu
uma notícia hoje sai uma notícia
importante para história humana que foi
interpretada pelo procurador relacionado
ao tema com as aspas que estão aí no
título do nosso vídeo maior julgamento
de fascistas de criminosos fascistas
desde o Nuremberg saiu essa notícia tem
dois links que vão ficar na descrição do
vídeo
Eu leio aqui vou ver se eu você vale a
pena acho que vale a pena ler pelo menos
uma das notícias tem uma da Folha de São
Paulo EA outra é desse site europeu Como
é que é o nome dele é um lembro como é
que é o nome dele em alemão é de
qualquer coisa né redivel Qualquer não
lembro E aí a gente vai falar um pouco
dessa dessa ascensão de perspectivas
fascistas pelo mundo afora e o que que
eu falo para vocês que é importante a
gente fazer uma disputa de consciências
tem tudo a ver com a necessidade de que
tem tem uma relação e eu estabeleço
forçosamente não é próprio do passado
para dizer que aquilo tem alguma relação
conosco evidentemente não é exatamente a
mesma coisa na verdade é muito longe de
ser a mesma coisa mais enfim esse meu
caso vamos primeiro falar dos fatos Tá
então vamos primeiro falar dos fatos em
para falar de uma concretude ou eu
prefiro para fazer né a gente parte de
uma concretude
e a gente parte de uma concretude e vai
tentar se distanciar dessa concretude
para ver uma soma de concretudes aí
quando a gente olhar para essa soma de
concretude A gente vai tentar chegar a
uma conclusão juntos eu e vocês por que
que tá acontecendo que tá acontecendo né
pô é dói a virilha né dor de milha é o
nome do site que eu não lembrava
bom então vamos vamos fazer a gente vai
partir de uma análise de uma coisa
concreta um fato concreto que aconteceu
hoje depois a gente vai olhar algumas
coisas parecidas ocorrendo e a gente vai
tentar fazer uma uma uma hipótese Aqui
vai levantar uma hipótese junto que será
que está acontecendo obviamente que me
pergunta retórica eu já tenho opinião
sobre esse tipo de coisa e aí depois eu
vou falar como é que eu acho que
desistindo a internet a gente tem que
tentar participar para tentar mudar uma
coisa ou outra em algum sentido O outro
tem tudo a ver com o que eu preciso para
vocês o tempo inteiro de que a gente tem
que participar da política institucional
aí vocês vão entender porque já já vamos
lá pela pra notícia primeiro né que é a
notícia nova e literalmente uma notícia
mesmo né começaram a usar a palavra fake
News para qualquer coisa né pertinir só
que fake News deveria ser relacionado à
divulgador de notícia falsa né e notícia
não é qualquer informação né às vezes e
tá falando um negócio que aconteceu há 7
anos
É sim só falar de história a isso aí é
fake News Não não pode ser fake News
porque senão a notícia né enfim vamos
vamos aos fatos né Vamos aos fatos
o tribunal grego considera aurora
dourada de shushan para trás aqui
precisa comprar junto comigo é o
tribunal grego considera aurora dourada
uma organização criminosa não sei se
vocês fazem a menor ideia do que quer
aurora dourada é uma organização que
começou na Grécia e essa organização era
sabidamente de inspiração fascista e
Nazi em neonazista sabidamente
sabidamente E aí né aí os caras viraram
um partido político e tiveram influência
e aconteceu há inclusive um assassinato
relacionado ao nome dessa estrutura
política e essas lideranças então aí a
gente olha pela situação dessa e fala
como diabos a Grécia Veio parar aí Bom
vamos lá um pouquinho sobre essa notícia
Vamos ler um pouquinho sobre essa
notícia vamos o pelo pela dói tive lá né
pela dói-te vida a membros de
um neonazista grego foram considerados
culpados de violência contra migrantes e
assassinato de ativistas diz que de
ativista de esquerda grupo chegou até a
terceira maior bancada do Parlamento
durante a crise dos anos de 2010 tão que
já tá um spoiler Alert né em 2010
começou uma crise na Grécia havia uma
crise na Grécia uma crise econômica e aí
é esse partido aurora dourada
constituiu-se como um partido político
da terceira maior bancada do Parlamento
grego isso é sério ou não é sério eu tô
bem eu tô brincando eu tô fazendo piada
Eu tô né às vezes eu fico achando que
todo mundo acha que você quer um grande
de brincadeira tá todo mundo brincando
né então sim é esse grupo que foi
condenado agora agora recentemente a
notícia sobre isso esse grupo chegou a
ser em 2010 a terceira maior bancada
política
bom então eu venho falando para vocês
que algumas coisas que vocês acham Ai
meu Deus Olha que perigo que tá o Brasil
na política É verdade pode ter mas eu
falo pra vocês isso É um cenário digamos
assim psicológico global que tem outras
causas que não psicológicas né que tem
outras causas que não psicológicas mas
aí vamos falar um pouco mais sobre a
notícia vamos nos apropriar desse fato
concreto específico o Partido Nazista
aurora dourada que chegou a ser terceiro
a maior no Parlamento Grêmio foi
considerado nesta quarta-feira Ou seja
hoje 7:10 uma organização criminosa pelo
tribunal Penal de Atenas no âmbito de
uma ação que envolve um assassinato e
duas tentativas de homicídio ascendência
histórica foi anunciada após cinco anos
de julgamento ao final do procedimento a
justiça grega declarou o fundador e
líder do partido Nicolas me llaman Calle
o curso me calor de arcos aqui assim
Nicolas metálicos a de 62 anos culpado
de "o comandar uma organização
criminosa" a sentença começou a ser lida
hoje né as 11:30 da manhã o que era
cinco e trinta da manhã aqui em Brasília
e foi recebida com gritos e aplausos de
mais de 15 mil pessoas que aguardavam a
decisão Em frente ao Tribunal com faixas
onde seriam frases como "eles não são
inocentes" ou "o fascismo não é uma
opinião é um crime" os 68 réus do caso
incluíam 18 ex-deputados do partido
fundado na década de 1980
originariamente Originalmente como uma
organização nazista em 2012 o grupo saiu
da obscuridade durante grave
a financeira que afetou o país chegando
a conquistar até sete porcento dos votos
elegendo duas dezenas de Deputados em
2015 como seguir o energia terceira
maior bancada do Parlamento no entanto
em 2019 o partido já não mostrava a
mesma força e não conseguiu eleger
nenhum Deputado em meio a pressão gerada
pelo julgamento Olha aquele que que
situação interessante que está sendo
narrada pela Android virilha é é quer
dizer eles em 2019 não consigo partido
não demonstrar a mesma fonte a força e
não conseguiu eleger nenhum Deputado em
meio a pressão gerada pelo julgamento de
seus membros querem induzir azul me
parece evidente que o redator desse
texto Tinha intenção de mostrar que a o
decréscimo da popularidade do espartilho
da força dele institucional advém do
julgamento Bial tem alguma relação com
e se não advém do julgamento tornando
ocorrem em paralelo com julgamento que
indica alguma Revelação e nos parece
óbvio que alguma relação de causalidade
parcial Pelo menos é uma das causas que
a advogou em favor da diminuição da
força desse partido for julgamento
judicial
não não é isso não é uma como é que é
quando você fala esqueci enfim tô
viajando no português aqui a decisão
judicial desta quarta-feira baseia assim
concretamente em quatro casos o
assassinato do rapper e ativista de
esquerda pabuloso fiz as ataques a
Imigrantes atentados contra ativistas de
esquerda e qual era a natureza do
partido entre os 68 Réus estavam sete
líderes do partido que foram todos
considerados culpados de liderar uma
organização criminosa outros foram
considerados culpados de participar de
uma organização criminosa
é a de participar e outros deliberada é
um réu e Argos rookies um alto membro
novelização admitiu que estava por trás
do assassinato de fyssas olha só é ele
pode ser sentenciado à prisão perpétua
já outros líderes do partido à risca com
pelo menos 15 anos de prisão quero ver o
cara que admitir Olá que realmente
estava por trás do assassinato do
ativista rapper de esquerda a um pai
pode pegar prisão perpétua aqui a
multidão né na frente esperando
julgamento né fazendo manifestação aí eu
te faço a manifestação Eu participo da
política decisão histórica Decisão foi
considerado histórica na Grécia e pelo
movimento anti-fascista já que o
tribunal entendeu que os crimes
cometidos foram cometidos sob a proteção
e as ordens da liderança da aurora
dourada que operava mais uma gangue do
que do que como um partido fiz fixas de
34 anos foi esfaqueado até a morte
e a noite de 18 de Setembro de 2013 na
frente a um café no bairro de queira
keratine um subúrbio de Atenas outros
crimes abordados pelo tribunal incluíram
ainda a acusação de que membros do
partido estavam por trás da tentativa de
assassinato de abuse abuse embarque Um
Pescador egípcio em 2012 no ano passado
dois membros do partido de haviam sido
condenado pelo assassinato de um
imigrante paquistanês em 2013 então é
sério ou não é sério tô tentando dizer
para vocês que é sério só que não é
motivo para ficar rindo e rir com rodão
as coisas estão sérias no mundo esse e
outros crimes levaram o Ministério
Público grego a investigar o partido se
o partido operava como um grupo
paramilitar com ordens transmitidas
pelas lideranças organização de bairro e
a gangues que realizavam ataques de
violência a migrantes e
Olá meus Onze dos 68 acusados estiveram
presentes no tribunal nenhum dos
ex-deputados do aurora dourada
compareceu "não há espaço para o
fascismo na nossas vidas fechadas pela
manhã milhares de pessoas reuniram-se em
frente ao Tribunal de Atenas para
aguardar a sentença na multidão alguns
tocavam música de músicas de Pablo as
fichas que afinal de contas era rapper
no entanto a manifestação não foi livre
de violência quando alguma sentença de
centenas de manifestantes alto nomeados
anti-fascistas lançaram coquetéis
Molotov a polícia respondeu com gás
lacrimogêneo e bombas de efeito moral
jatos de água para dispersar a multidão
cerca de dois mil policiais haviam sido
deslocados para reforçar a segurança em
volta do tribunal os principais partidos
políticos gregos estiveram presentes na
manifestação incluindo uma representação
do partido no poder nova democracia
as Idas e líderes do partido da Oposição
a Coligação de extrema-esquerda se Lisa
e "a guerra contra a violência eo ódio é
constante" disse o secretário do comitê
político da do nova democracia de órgãos
estéreo estereo Lembrando que foi sobre
o governo do seu partido que começou o
processo contra a aurora dourada é o
cara de um do partido conservador ele tá
aqui dizendo aos conservadores também
brigam com a ciência e tal "hoje às
vítimas EA sociedade recebe injustiças"
referiu o líder do partido final em
centro-esquerda a Sophie Gene mata
"estamos aqui porque não há espaço para
o fascismo na nossas vidas" acrescentou
a ONG anistia internacional que
participou e ajudou a organizar uma rede
para registrar a violência racismo água
essa também aplaudiu a sentença
sublinhando que a decisão vai aumentar
esforços daqueles que tentam processar
judicialmente
o crime de ódio "a lente as acusações
contra líderes e membros da do aurora
dourada incluindo a do assassinato de
pavlos fyssas mostram o início do
desmoralize desmoronamento dessas
organizações não apenas na Grécia mas em
toda a Europa" quero torcer porque é
esse cara que o diretor europeu da
Anistia Internacional News music Mix
esteja correto quero muito torcer para
que ele esteja correto que seja uma
representação realmente histórica um
desmoronamento desse partido de
extrema-direita face to face estou forme
né faz isso Toy muitas vezes
declaradamente ligados a partidos
fascistas e outras vezes ficam fazendo
piadinha né se você comparando a piada
com algumas alguns elementos estéticos
do fascismo mas isso aqui quero tentar
demonstrar para vocês é um fato Globo
E tu vai vir visualizando cena do
Internacional você vê que está
acontecendo no mundo todo só que não é a
porque no Brasil não tem nada a ver com
isso não é aqui no seu quintal é o meu
mundo tá passando por essa coisa e por
isso que eu falo muita com muita
tranquilidade que trump é um dos maiores
Inimigos da humanidade não tanto porque
ele próprio é fascista mas porque ele é
um gambler desgraçado um brincalhão nego
acha que é poderoso demais acho ele pode
fazer o que quiser e aí ele se apoia
voluntariamente em grupos de
extrema-direita que são desse nível
assim e ele passa ele aí ele
literalmente passa um pano finge que não
vê fala que tem pronto pessoas ruim de
todos os lados né teve uma manifestação
fascista nos Estados Unidos pessoal com
tochas simulando a com clã E a e aí ele
passou um pano para slides que tá tem
gente ruim de todos os lados não sei que
ele sabe que ele tem uma base de apoio à
extrema-direita e ele não tá nem aí se é
para vencer a disputa política ele ele
se base
E essas pessoas mesmo sem problema
nenhum então esse dinheiro é desgraçado
tenho que sair do Poder urgentemente
porque ele é influencia inclusive outros
fenômenos políticos ao redor do mundo é
óbvio que eu venho dizendo pelo lá para
lavar o aurora dourada nega qualquer
ligação direta com os ataques e
descreveu o julgamento e as acusações
contra lideranças do partido como uma
"conspiração sem precedentes" com o
objetivo de conter o aumento de sua
popularidade Tá certo então essa é a
notícia do dia essa é a notícia do dia e
aí eu quero falar aí eu quero falar para
vocês acerca do The Voice algumas
pessoas né que eu vivo falando filme de
herói é uma desgraça esse filme de
heróis americanos são uma desgraça
porque eles nublam várias ideias
primeiro uma ideia de o que que é os
Estados Unidos primeiramente né
primeiramente já tá primeiro nível assim
superficial e a segunda nível no blog
fala sobre moralidade muito séria sabe
aprende das pessoas é porque uma
primeiro quando era jovem Zinho você
assistir o seu filme herói depois é que
você foi pensar sobre o que é certo o
que é errado de maneira mais profunda
Então você está maculado com essas
coisas vocês você engorda essas
porcarias você vai construir parte da
sua vida sob influência disso é por isso
que eu brigo mesmo fala seus filmes de
heróis são lixo tóxico e tal e aí por
que que eu falo isso que ele tem uma
visão que é é assim é bonitinha é fofa é
aquela coisa toda mas ela tem uma
espécie de neokantismo uma espécie de
Neo kantismo esse neokantismo que eu
falo que tem aquela coisa de que se você
fizer tudo certo se você for do bem você
tá sempre procurando fazer o bem Total o
mundo vai para um lugar melhor não não
vai para um lugar melhor como o nosso
amigo Thiago tá dizendo aqui o amo já
tentou de se denunciar a isso ele
próprio tem historinhas em quadrinhos
que tentam desmistificar e jogar contra
esse tipo de moral estúpida vendido por
esse negócio é E aí
e quando eu Expresso isso como Expresso
isso costumeiramente teve um pessoal
começou a me indicar assistir The Voice
assist The Voice você vai gostar
assistir The Voice vai gostar eu
assistir The Voice assistir The Voice e
gostei um pouco acho que tem várias
limitações ainda tá num esquematismo de
bonzinho irmãozinho né eles criam a
figura de um anti-herói que é o debate
aqui ainda tá estereotipado aliás teria
Enfim não quero entrar no mérito
especificamente do filme O do da série
que parece também é baseado em quadrinho
não interessa caguei grandaço o que me
interessa é o seguinte percebi alguns
memes na internet e aqui eu vou dar
spoiler sobre o tal a tal da série então
se você assistiu até aqui rapaz antes de
dar o homem eu vou fazer o seguinte eu
vou falar um pouco sobre o que que eu
quero falar no final das contas depois
eu vou começar a falar sobre a sério
quando eu começar a falar sobre a série
é eu vou Militar velmente da escola
sobretudo que eu assisti até agora que
vai até 5
hoje é o penúltimo episódio da segunda
temporada eu vou dar spoiler daí se você
quer assistir assistir lá e depois você
assistir o vídeo sei lá mas o que eu
quero falar com isso tudo o mundo está
claramente mas obviamente houve a
obviamente não tem vamos evitar entrar
no essas coisas ótimo é a mesma coisa
tem seus pontos positivos mas também não
é essa coca-cola toda a última do
deserto não que é do outro cara que
estou falando aqui não amor então ele
não se não Tenta vir pegar também como
referência estético referência moral de
qualquer coisa mas o que o que o que
aconteceu o que acontece no mundo Hoje
vamos falar um pouquinho do mundo nesse
falada da referência do da série da
revista em quadrinho que eu também nós
não faço a menor ideia da diferença ao
quadro é melhor pão sempre é sempre o
texto escrito é muito melhor do que a
adaptação para as telas sempre enfim
mais nome dessa é
o garth ennis eu nem conheço o cara é só
que enfim deixa-me que você tá aqui nos
faz no mundo né então o que que acontece
no mundo está acontecendo no mundo está
está acontecendo uma coisa muito bizarra
no mundo está acontecendo uma coisa
muito bizarra que é ascensão de
estruturas sociais de grupos sociais com
visões de mundo claramente fascistóides
o que que é fascistóide e serviço fixo
fascistóide né eu faço estou forme se
quiser em bom português né é que tem
assim ó uma estrutura toda que se
assemelha muito ao movimento fascista de
Mussolini especificamente porque por
exemplo eu digo isso para você já né e
vim te falar que o nazismo alemão é
fascismo nazismo alemão nazismo alemão
mas ele se você quiser ele faz parte de
um grupo fascista ou forme porque o
próprio Hitler Inclusive fala né que tem
inspiração de Mussolini não sei o quê
então
e Apesar de ele ficar muito mais forte
depois né nas estruturas políticas na
competição e tal mas ele inicialmente se
inspira e Mussolini e o que acontece por
quê que Mussolini surgiu E por quê que
Mussolini deu certo muitas pessoas como
a gente tentou mostrar que o misses
tentando passar aquele Planalto pelos
faz isso que ele panissimo né aquele
panozzo ele é fenomenal que ele passa
para os fascistas e que deu o seguinte
sim fascismo todo mundo olha para o
fascismo né todo mundo que tem bomba um
neurônio conectado com outro sabe que eu
faço é perigoso para caramba neofascismo
próprio fascismo italiano ele fala
fascismo e os seus outros tipos né como
ele cita especificamente a Itália e
Alemanha mas obviamente ele tenha
auxilia também é inclusive ele o próprio
ao próprio Miss apesar de ter se
colocado contra o nazismo a como eu sou
anti-nazistas mas ele participava de um
governo com veias fascistóides na
Austrália né
A Maísa é pessoal esquece dessas coisas
né fica achando que eu tô lendo o texto
no vácuo né Então até o próprio
minissérie quando ele mostra Por que que
o que ele tá criticando fascismo e tal
tal tal ele coloca a culpa da surgimento
do fascismo não os bolcheviques quer
dizer foi a terceira internacional é um
medo é o medo do comunismo é engraçado
né porque quando o Marcos escreveu
aquele panfletinho que é o Manifesto
Comunista ele fala do medo né que vão da
Europa. Tem que inclusive assim tem
gente que diz que isso é é retórica
inclusive de Marcos né ele disse ao medo
que ronda a Europa né você tá todo mundo
falando do comunismo você quer não será
que tava mesmo eu não sei eu não conheço
a história desse tempo mas eu já ouvi
falar que tem leituras que falam que
isso é retórica de marca no seu panfleto
né que não tinha medo do comunismo como
ele insinua no seu próprio texto né mas
enfim sentindo você não tinha eu não sei
que eu não estudo esse tempo mas o certo
é que quando o Mussolini acende e
a massa de Costas com esse argumento né
Vamos defender tudo né o espectro Ronda
a Europa né o espectro do comunismo
então a frase clássica que todo mundo
conhece do Manifesto Comunista Mas enfim
pelo menos na época de riqueza porque
cinco se antes Os Comunistas podiam ser
pouca m**** ou nada ou coisa pequena ou
um grupo entre vários socialistas que
existiam Se isso era verdade no século
19 Isso muda com século 20 quando
acontece a Revolução Russa a Revolução
Russa põe medo numa galera de Fato né
porque a Revolução Russa ela mostra para
os outros Eita é possível de fato fazer
uma revolução e isso contamina inclusive
o Brasil Quer dizer aqui nos no Brasil
existiam muitos mais grupos muito muito
mais grupos ditos autodeclarados
anarquistas eles eram mais poderosos
aqui no Brasil quando acontece a
Revolução Russa muitos anarquistas não a
questão de teoria nesse
e nem sempre né Nem sempre é esse o caso
é uma questão que a galera olhou para
aquele grupo e falou Oxe aquele grupo
Chama Chorão bilhão de Jong não me
interessa se chama comunista anarquista
pão com manteiga omelete de queijo ou se
chama Chang long long song onde não que
chegaram no poder Então eu preciso olhar
o que que esses bichos fizeram e fazer
igualzinho né Isso é tão Óbvio é tão
natural isso é tão tranquilo né de
compreender então questão não é teoria
cara tem uma coisa né Tem uma é claro
que tem isso mas aí os caras vão atrás
dos livros a posteriori que quem diabo
que aconteceu na Rússia que os caras
Conseguiram fazer a evolução é esse jogo
que eu quero jogar também né Isso é tão
Óbvio é tão natural e tão fácil gente
fazer entender que é óbvio que não é só
isso é alguém pode pegar minha fala que
fala na mas tem um outro cara em um cara
específico que já era estudante do
comunismo quando aconteceu a revolução
Russa aqui no Brasil existia muitos
estudantes sim meu filho sim ninguém tá
dizendo que não tem pessoas aqui ali
estudando então total aí
o Flávio a pressão EA força do resultado
prático do que aconteceu na Rússia sobre
o mundo inteiro sobre o mundo inteiro né
seja aqui no Brasil seja na Europa aí
realmente o espectro do comunismo começa
a pairar sobre a Europa e o medo se
instaura mesmo então galera tinha medo
da revolução comunista se espalhar pelo
mundo todo Aliás a nas barbas da
revolução comunista teve um monte de
explosão de remotas ali que poderia ter
acontecido diga aconteceu uma um grande
o comunismo um grande estado comunista
ou vários estados comunistas na Europa
não aconteceu simples assim não
aconteceu e aí um dos caras que vieram
defender para isso não acontecer não
entre guerras entre a primeira EA
segunda guerra foi pau de Mussolini que
apareceu com essa violência dizendo
assim não olha o jeito de dar conta
desses caras é torrada o direito de dar
conta de Sindicalista não é nem o né aí
te dou comunismo a terceira
Internacional Os bolcheviques não é isso
e para evitar que os trabalhadores se
reuniram e derrubem o estado pode
qualquer maneira que seja para implantar
outra coisa a maneira para fazer isso é
porrada até porrada para cima deles isso
é assim a base fundamental da teoria
fascista né a base fundamental é isso é
a imagem que ele shield eu sou a força
que consegue vencer aquilo que vocês têm
medo é isso é basicamente isso em linhas
Gerais é isso eu meto a porrada na
galera que te assusta é isso que que
fortaleceu a imagem desses caras por um
lado né não é só isso também eu tô
fazendo uma simplificação Mas é óbvio é
óbvio que isso atrair as pessoas e aí
aquele texto que eu mostro pra vocês do
Miss ele tá falando exatamente nisso
olha os caras eles são hiper violentos e
não sei o que a gente pode ficar com o
liberalismo não precisa ir para essa
violência toda e tal tal tal mas e aí
pelo menos os fascistas brigaram ali né
eles não são tão ruins que tem uma
pitadinha de liberalismo ali ainda neles
e tal e Total ele passa é só esse pão
mesmo dizer
É mas ele pede porque ele até passa o
pano é porque ele tá querendo conquistar
essas pessoas por liberalismo dizendo
liberalismo da conta liberalismo da
conta só que aquela aquele momento que
eu faço a ironia inclusive é exatamente
o que eu tô querendo dizer ele aqui o
cara falou assim não mas o liberalismo
da conta da conta de como evitar uma
revolução com porrada né então
liberalismo também dá porrada né Então
vem reivindicando contra os fascistas
que estão acusando os liberais de
b********* dizendo assim não liberar
também dá porrada quando é necessário né
para salvar a legislação para salvar o
estado de direito para salvar circo por
é mas então o que acontece nessa época
nessa época tinha uma desculpa que era
Revolução Russa então Revolução Russa
era realmente uma desculpa para essa
galera eu tenho que tomar o poder para
evitar a revolução para salvar o planeta
terra Aí eu pergunto pra vocês É nesse
momento que eu volto aqui para o tempo
de agora tem alguma coisa parecida com
comunismo assoando a
e no mundo aí eu queria eu queria
realmente ouvir a opinião de vocês né é
tipo a gente tem aquele cara aqui o
Miguel reale né O Miguel reale é um
jurista brasileiro que defendeu era
integralista né foi integralista em
parte da sua Juventude né É então
simplesmente não existe não existe nada
parecido com as desculpas que os
fascistas deram no século 20 no século
20 o cara falou aqui na brincadeira né
ao sal Eu acho que o único nome que pode
dizer assim é uma potência né que tem a
simbologia comunista seria a China que
nem sequer um país de modo de produção
comunista está totalmente inserido no
capitalismo Aliás ele conseguiu vencer
no capitalismo Talvez isso isso a
irônico deve assustar você não sei mas
que tenha uma estrutura exato Bru é que
eu quero chegar na China virou o bode
expiatório e é por isso que ele tem que
defender a porcaria da China né porque
ela é um bode expiatório né
e deixar as pessoas atacando fingindo
que é um monstro maligno ele vai ver
aquilo vai servir de um bode expiatório
para atacar você é por isso que você não
pode ser burro né e não e achado eu vou
atacar a China calma meu brother calma
segura essa calça aí né então tudo bem
você fazer print com os direitos humanos
que não tem lá e a política aqui não é
aberta beleza tudo tudo legal tudo lindo
tudo maravilhoso mas você tem que tomar
muito cuidado para você não ser trouxa e
da argumento para as pessoas da
argumento para as pessoas pela sala com
esse medo do comunismo é esse é o
momento de segurar a sua a sua retórica
e compreender o fato das coisas como
elas estão considerando esse tipo de
notícia que a gente acabou de ver aqui a
sobre o que aconteceu na Grécia
a mais aí eu já estava falando aqui
então do mundo não existe não existe
esse contato tirando a China que
desenterraram levar um coiso e tal
tirando a China que desenterraram para
isso que ela tá crescendo e vai crescer
em problema gente vai ser a primeira
economia mundial em breve tirando isso
não existe nenhuma ameaça de revolução
não existe não existe em lugar nenhum do
mundo não existia Não foi isso que
aconteceu para que a ascensão
acontecesse desses movimento Quais são
os argumentos de novo eu quero conversar
com vocês Quais são os argumentos na
Europa para esses grupos de
extrema-direita como o aurora dourada na
Grécia ou aquele alternativa para a
Alemanha na Alemanha né como é que esses
Qual é o argumento político dessas
pessoas
eu vou insistir aqui vou querer que
vocês Alguém conversa aqui comigo medi o
quê que vocês acha Quais são os
argumentos na na Europa que fortaleceu
esses grupos é pronto Exatamente
exatamente para tu ele exatamente
emigração imigração islamismo né então
assim está sendo destruída a sociedade
ocidental as esquerdas estão abrindo as
fronteiras para os imigrantes a e o
Islamismo está tomando conta e o
islâmico e não sei o que tal tal tal se
você não consegue ver a comparação
porque aí o pessoal fala ela não vai vir
nazismo ele é antes judeu foi uma
circunstância histórica né podia ser
antes de eu podia ser antes de qualquer
coisa é o que tá sendo agora é
anti-islâmico anti-islâmico é é a figura
por isso inclusive tá no mãe hum de
Adolf Hitler é que ele fala exatamente
que tinha um grupo de religiosos um
grupo de um partido na verdade
é então que eu esqueci qual é o nome do
partido que ele tenta dar uma dica para
os caras olha vocês não conseguiram
conquistar o que deveriam conquistar
porque não elegeram um inimigo Isso é
uma estratégia política altamente
necessário eleger um único inimigo E aí
ele talvez tenha optado por esse foco
nos judeus que fizeram isso que fizeram
aquilo mas isso não é um inimigo só né
porque por exemplo você tem aquela
figura que surgiu aquele texto que
surgiu dos protocolos dos sábios de Sião
que era o que os judeus junto com Os
Comunistas para chegar a dominação
global e não sei o que tal tal tal quer
dizer na verdade você acha que o pula
Várias Vários adversários que você tem
como se eles constituem uma unidade é
mais do que elegeram o inimigo é você
sabe que tem muitas diferenças na
sociedade muitos problemas Para você
enfrentar e aí você transforma aquilo
tudo numa única coisa no único grupo
unido de alguma maneira se transforma o
seu seus inimigos e um grande inimigo
que só
tô fazendo por você que conseguiu
desvendar todos os problemas e tal tal
tal então É sim naquela época você tinha
essa figura hoje a gente tem essa figura
dos islamistas junto com os esquerdistas
junto com um os pós-modernos que é tudo
a mesma coisa é o cara vai falar de vai
falar de pensamentos sei lá é por
exemplo as faltas Como eu disse né as
pautas como cotas raciais é diferença de
gênero não sei o quê Totó um isso não
tem nada a ver com o comunismo isso tudo
tem a ver com esquerda é norte-americana
esquerda Liberal norte-americana que
tentam diminuir as tensões sociais
produzindo a inclusão igualdade Total Aí
o cara pega a esquerda liberal
norte-americana e chama isso de
Comunismo então assim a questão não é
encontrar um inimigo mas transformar
todos os adversários uma grande onda
gigantesca que só você pode salvar o
mundo Nessa onda só você pode salvar só
você pode só o que todos
a tradição a mesma coisa unida até os
empresários é o carvão Nessa Loucura
nesse nível de loucura até o George
soros Na verdade ele tem um grande plano
Comunista de todos os possíveis
adversários até os caras por exemplo as
empresas as empresas norte-americanas
que são capitalistas e que se introduzem
no Mercado Chinês e beneficia o Mercado
Chinês aí você quer brigar com o Mercado
Chinês a mas esses no fundo também são
comunistas que ele a China comunista o
bumbum Empresário norte-americano é
comunista todo mundo como eles que é a
simbologia ização da criação de um
inimigo né que é uma postura que é uma
postura inclusão virou racismo é uma
coisa assim exatamente então o todo tudo
você junta tudo para criar um inimigo
gigante que você é que pode combater E
aí o que acontece então o então o que
que acontece no mundo atual é que
simplesmente voltou coisas propagandas
Face sua fome faça estou fome não é não
é a mesma coisa que eu não sei lá no
século no século vi
e não talvez seja pior porque lá eles
pelo menos tinham a desculpa de dizer
não mas se a gente não toma cuidado o
cara vou tomar o barquinho aqui nós
vamos fazer revolução vou colocar na sua
cabeça no estaca hoje nem existe isso
não existe nem nem porque não tem não
tem nenhuma sombra disso a nível
internacional um medo diz que justifique
essa essa radicalização do Brasil por
exemplo aconteceu um fenômeno muito
curioso disse ele como presidente da
república com a personalidade que na
hora que foi pedir o impeachment do
ex-presidente a fez um elogio da pessoa
que torturou essa mulher que era
Presidente da República a isso é normal
isso é normal isso é saudável Isso é uma
situação saudável isso é normal para
você aí os caras vão comparar depois
quando chega no segundo tua não mas ela
é tudo a mesma coisa mas eu posso ver a
diferença né entre um professor
universitário como Haddad que fez ele
que fez a popularização de textos de
África Realmente esse cara é igualzinho
mal possui diferença entre a dar
I e II e o cara que foi a plenário fazer
elogios o torturador para atingir
emocionalmente a pessoa que foi
torturada por ele não consigo ver a
diferença todos os radicais né É por
isso que eu falo não adianta você
ficasse assim dizendo assim no arrumado
e tem meme na internet dizendo que Obama
socialista que Obama se você aí eu vi o
meme na internet muito engraçado e dizer
senhor está lhe matou não sei quantos aí
mal matou mais do que está ali mas é
mais é pior ainda de site aí depois veio
Obama que legalizou sei lá que eles
queriam dizer com isso mas teria alguma
coisa em relação ao aborto e no álbum
teria morrido muito mais gente que
morreu nas mãos de Stalin e de e de mau
aí ele disse assim só olha como é que o
socialismo não foi piorando né aí o que
que o socialismo você está ali mas você
thumb Obama o assassino de Beleza então
sim
não adianta você dizer se a mas eu não
sou socialista eu sou Liberal eu sou
isso eu sou grandona não adianta vou te
chamar de Comunista de qualquer jeito
não é simplesmente não adianta
simplesmente não adianta nada não
adianta porque tentar fazer o papel do
ar eu sou muito modera lisipa aí o que
que eles vão te acusar de cor de
qualquer maneira Mas aí o que que eu
quero falar aqui com vocês é exatamente
quê Por quê que então que tá voltando
Por que que então tá voltando esse tipo
de coisa de onde que tá voltando esse
tipo de coisa eu tenho uma hipótese eu
tenho uma hipótese não Considero que a
minha hipótese pode não ser a melhor das
hipóteses mas o problema é de
geopolítica de geopolítica e de a crise
crises periódicas o capitalismo
capitalismo tem entra entra em crise
pediu periódicas e acontece isso aí o
amarrou a pele Não mas foi porque o
estado meteu o dedo bom eu não conheço o
capitalismo sem Estado todos os
capitalismo que existe capitalismo que
existiram bem
o industrial tão lá firme e forte com o
Estado da BA do lado dando auxílio para
a expansão marítima dos europeus desde
inclusive do Como é que é o nome disso
do Mercantilismo desde o capitalismo
Mercantil né que ver uma discussão
imbecil na internet sobre isso ainda
pessoal tá querendo negar que a
mercantilismo não tem aspectos e a base
do capitalismo industrial na enfim a
mais desde o do Mercantilismo está lá
firme e forte né ajudando os lados
embarcações a espalharem pelo mundo e
isso continuou na Inglaterra Aliás a
Inglaterra a Inglaterra era o maior
Pirata do mundo vocês sabiam disso você
saber eu tenho certeza que muita gente
não sabia a Inglaterra Liberal não
sequei direito privado com a propriedade
não sei o que tal como eu sou
maravilhosa Então ela era o maior Pirata
do mundo
o pirata mesmo ela financiava Marcos
para irem lá e tô simplesmente
assaltarem assaltarem os barcos das
outras Nações maior Pirata do mundo o
maior Pirata do mundo é o estado liberal
é o estado que inaugurou o capitalismo
global então todo isso todo mundo sabe
disso né mas eu tenho essa é a maioria
das pessoas você passou pelo ensino
médio Você devia saber disso mas tem um
monte de gente tem certeza tem um monte
de gente que não sabe então
e eu tenho não eu não tenho a menor
dúvida Todo o estado que existe no
planeta Terra daqui para o infinito é em
alguma medida autoritária e exato ladrão
que rouba ladrão tem 100 anos de
dominação Imperial britânica exatamente
aí enfim o que tá acontecendo aí eu tô
avançando uma hipótese né O que tá
acontecendo hoje o que tá acontecendo
hoje ao passo do mundo inteiro é que as
economias capitalistas entraram em crime
ou em crise entrar em crise de 2008 a e
as crises vão e vem e não sei o que é
isso aqui na crise que deu dois daqueles
que deu em dois a partir de 2008 houve
uma derrocada de certos países com a
Grécia tem problema Portugal tem
problemas mas agora tá até melhorando
com a geringonça né que é uma coalizão
de esquerda que tá acontecendo lá aí
filho
o que entrou em crise o sistema
econômico Global como um problema Japão
por exemplo que a terceira economia
mundial que era a segunda até um dia
desses né não consegue crescer mais
estagnou lá e tava estagnada eu já tem
mais de 10 anos que eu Japão não sai
nessa porcaria está estagnada e não
consegue crescer de jeito nenhum os
Estados Unidos está cheio de problema e
não é por causa da anemia tá cheio de
pronta um tempo Passo já Aliás o Hugo
Obama ele lidou muito bem com a crise
porque as expectativas daquele 2008 era
aqui muito disse de repente nem não
aconteceu Obama lidou muito bem com
aquela crença ou empresa tinha que
salvar empresa não tem como se você não
capitalista é assim mesmo aí empresa
estado assim o limão Dadinha E aí mas
essa crise estourou e aí tem um monte de
gente surfando nas crises sanfonas
surfando nas crises então na no Japão
por exemplo tá uma galera é Relembrando
né e fazendo louvor a bandeira do
a época da segunda guerra mundial aquela
Bandeira escrota do imperialismo japonês
que se pá eu acho que tem muita
dificuldade é pior que o nazismo alemão
que até uma história que um que um
general nazista teve que ir lá
interceder em favor humanitário das
pessoas que o Japão Imperial é atacada
essa e nesse nível de bizarro que era o
Japão autoritário enfim mas o que tá
acontecendo Então é o seu sistema
produção de produção capitalista lidando
com vários problemas com problemas
climáticos A negação do clima ao
capitalismo não sabe lidar com isso
capitais Não consegue resolver isso é o
não consegue lidar com o fato de que tem
obrigado mãe o capitalismo não consegue
lidar o sistema Capelli sistema político
capitalismo o capitalista não consegue
lidar com de um lado as pessoas a
precisando que não se destrói o meio
ambiente e por outro as empresas a se
elas forem relativamente diminuir seus
o ou as suas gripe privados o seu Óbvio
naquele setor específico e tal tal tal
se você fizer uma diminuição regional
não dá para ser Regional tem que ser o
planeta terra inteiro porque é uma
questão de competição se você tenta
fazer uma diminuição apenas em alguns
países e outros não esse não sai na
vantagem Na verdade essa é uma briga que
o tanto que quer empurrar inclusive para
o mundo né assim ah eu não vou deixar a
China está crescendo aí ao infinito eu
não posso simplesmente me preocupar com
o clima um clima agora né o desgraçado
maldito do trump então sim se aí o cara
sua for isso né os caras foram isso bom
Realmente realmente se você a gente
tentar diminuir a emissão de gases vai
ter algum Impacto econômico vai e é isso
e vai e aí o que que acontece a gente
sabendo que vai vai ter uma galera quem
vai pegar a parcela da população por
meio que não liga que acho que isso é
para gerações futuras que não sei o quê
e tal e vai fazer uma propaganda eles e
vai ser acaba sendo eleito então acabou
bom então a minha opinião a minha
avaliação e eu espero que vocês
concordem com ela é que esse essa
Ascensão do fascismo eu faço movimentos
passa-se estou Formes ao redor do
planeta Terra inteirinho tem relação com
uma crise que o capitalismo está
passando por vários motivos seja por
causa da crise de 2008 seja por causa do
problema da do aquecimento global não é
uma questão ambiental seja por um
problema como a pandemia que a gente viu
agora né quer dizer a pandemia precisa
ser tratada de um de um através de um
organismo Global pessoa tem que
concordar só tá brigando e disputando
politicamente em cima de uma coisa como
tão urgente como uma pandemia e o
capitalismo dentro do seu liberalismo
democrático não consegue lidar coisa bem
não consegue lidar conhecimento e a
Então eu não sei se é fina se importaria
com o meio ambiente Eu não sei você que
ele
a gente precisa dar jeito e simplesmente
não tá dando jeito então o sistema
global que em que é fino está incluída
tá não vem achar que só porque eu tô
falando que eu tenho que defender a
China eu tenho que fingir que sou
[ __ ] mental e não sei que é filho
não tem um sistema capitalista de vendo
lá né então assim se a China não está
conseguindo inclusive dar conta do
problema ambiental a partir do segundo
bilhão e 300 milhões de habitantes isso
também tem a ver com o fato de que esse
país está inserido no capitalismo né
então assim problema é o capitalismo é o
capitalismo que tá assim que tá com esse
problema para resolver e a gente precisa
dar um jeito e simplesmente não tá
conseguindo resolver uma questão de
opinião não tô jogando curto você tem
que parar de torcer contra o rosto quem
dera pudesse torcer a favor e de repente
o aquecimento global parasse né seria
muito não seria muito maravilhoso mas
não é assim né infelizmente não é assim
então assim a gente está com um problema
que estão gerando uma crise uma crise e
inclusive ansiedade da população né as
pessoas não conseguem achar um garoto
que tem um conselho que que eu faço o
quê que eu
em alguns caras meio loucos como trump
se apoiam nessa diz credulidade né ah eu
não acredito mais os políticos eu não
acredito nisso eu não acredito em assado
e aí eles começam a angariar esse tipo
de população para o projeto parcialmente
pessoais né querido ter o poder queria
escrever seu nome na história e tal
menino lá do que entra na política cedo
ele quer escrever seu nome né é o
apareceu o nome dele na Wikipédia né no
ambição também quer dominar o mundo nós
quer ter tem uma missãozinha pessoal
nessas coisas né e é natural que tem
então como é que a gente resolve isso eu
não sei mas eu tô mostrando para vocês
que a crise material não é uma questão
psicológica entender não é uma questão
psicológica tem uma crise material da da
com uma série de motivos diferentes
inclusive não há um motivo sol não é só
o problema econômico é é o problema
econômico que assim desculpa meu
materialismo aqui muito esclarecido né é
todos esses problemas são derivados de
uma de uma base
O que é a base econômica tá da da e ela
causa o problema mental a base econômica
Tô nada e ela gera um monte de coisa é a
base econômica para nada e ela já era se
muito problema que a gente tem agora a
solução não é só a base econômica né Tem
várias soluções podem ser dados ou como
eu já disse em outros momentos soluções
que inclusive podem ser paliativas
paliativos e a gente precisa do
paliativo antes que o mundo exploda né
Mas e aí eu quero agora que eu expliquei
meu tema né O que está por trás disso eu
queria está falando eu quero falar da
metáfora do The Voice eu vi aí agora
começa o momento os boy Você não
assistiu você vai tomar um banho na sua
cara seja alertado não venha Chorar no
banho depois por causa disso é um
É sim não então aí é que tá ago eu algum
colocar uma coisa importante que você
não acha que o aumento dramático do
número de suicídios também não é um
sinal de crise psicológica sim
verdadeiro agora para mim essa crise
psicológica se é que existe será que
esse aumento dramático é verdadeiro ou
você se refere se essa crise existe ela
tá em última instância na base no
sistema produtivo porque se eu tivesse
um sistema produtivo se tivesse o
sistema produtivo em que as pessoas
conseguem se satisfazer se enquanto
seres humanos e satisfazer né encontrar
satisfação encontrar a realização se
realizar enquanto seres humanos as
pessoas não tava triste agora se a O
f*** é mesmo você que é lascada na vida
pobre você tá pronto que você é pobre o
que você achava que podia ser melhor
então Total você acha que o riquinho que
vendeu até a alma que vendeu até a alma
para poder fazer a eu vou publicar aqui
um meme eu vou falar você acha que os
caras que são famosinhos no YouTube Você
acha que ele não chora no banho também
p***
é um personagem desgraçado eu queria
muito falar umas coisas não posso falar
eu tenho que ficar fingindo que eu me
importo com isso me importo aqui ele
reta Tudo começa alisou se hoje hoje em
dia tudo é comércio até a tua imagem até
o que você pensa né até o que você pensa
comercial essa coisa de que eu já eu já
falei isso outras vezes né essa coisa de
cancelamento Não tem coisa mais liberal
do que isso que que é cancelar é você
tirar sua assinatura eu não concordo com
que esse cara falou não vou assistindo
mais e diria para vocês não assistirem
Mais também né você acha que essas
pessoas não quis se transformam alguma
coisa para agradar um público elas não
ficam elas não ficam deprimidas também
porque elas elas é a vida delas elas
estão se saindo uma coisa que elas não
querem simplesmente que só assim vende
exato É exatamente o que o ano acabou de
falar que é boicote como usando capu
vinil né O que que é a ao cancelamento e
não um boicote é exatamente um boicote é
exatamente um boicote a
G1
Oi e aí esse problema é que eu tô
dizendo assim é assim existe um problema
de depressão generalizada e não tenho a
menor dúvida que isso é culpa desses
tempo eu queria poder fazer outras
coisas eu queria por exemplo me focar
aqui e fazer só determinados tipos de
vírus mas não vende e aí se não vendesse
e ainda se eu tivesse meu espaço né
tivesse garantido a isso e aquilo outro
eu pudesse investir minha vida para
fazer um negócio específico dentro de um
nicho específico e total de vocês e de
algum alguma maneira o sistema social me
valorizasse por causa disso por causa do
meu investimento meu aprendizado minha
tentativa de ensinar certas coisas eu ia
perder muito mais tempo da minha vida
tentando fazer coisas melhores naquilo
que me interessa mas eu não posso eu
tenho que fazer outras coisas eu tenho
que ter meu trabalho tem que ter outras
coisas enfim até os vídeos no meu canal
não podem ficar só nisso eu não consigo
jogar dentro do que me satisfaria do
trabalho pessoal porque eu tenho ficar
dando conta de outras outras paradas
Ah tá tá bom então então assim dizer que
cancelamento é coisa disse que ia dá
peba coisa mais é uma safadeza retórica
que você pode até ser que um monte de
esquerdista louco faça isso aí o jogo
Liberal dentro do jogo e liberado tá
todo mundo fazendo essa porcaria aliás
meu canal não tem quase visualização por
uma série de cancelamento deve ter
acontecido aí uns declarados né que se
você cancelar dor raiz você não fala
nada você vai embora e cala sua boca
agora não tem uns com cancelador nutella
aí que cancela a gente vai te avisar
olha eu gostava muito de você e daí não
pedi para você gostar de mim enfim mas
aí o que que eu quero falar sobre o The
Voice Então a gente vai aqui para o
nosso spoiler eu quero falar sobre o The
Voice o seguinte
e eu vi uns memes na internet que
comparavam o aquele personagem que é uma
metáfora do
o exato nada mais cancelar mesmo que
chamar todo mundo de comunista
exatamente
É mas tá vamos voltar para cá
e nada Ah eu vi um eu vi um eu vi um
meme né esse mesmo tinha aquele
personagem aqui é como se fosse um super
homenzinho esse super homenzinho que a
personagem lá deles do desse depois ele
na verdade ele seria uma metáfora dos
conservadores nos conservadores dos
Estados Unidos e o DIU por vocês bom
toda a leitura metafórica possível né
uma metáfora exatamente quando aquele
texto não é não tá dizendo exatamente
uma coisa mas é uma espécie de
comparação com outras palavras com outra
situação né É isso que é uma exposição
metafórica né o home laender né
exatamente E aí o eu digo para vocês o
home laender não é uma metáfora dos
conservadores o capitão Pátria né na
dublado em português o home Lander ele é
uma metáfora dos Estados Unidos
a exata Vitor o home laender é uma
metáfora dos Estados Unidos é os Estados
Unidos que se acham o centro do mundo
tem uma Egotrip do caramba vão para lá
tá dizendo que vão salvar todo mundo tem
são super simpáticos em público mais
atrás das câmeras é outra coisa que tá
rolando home laender é uma metáfora dos
Estados Unidos não dos conservadores uma
metáfora dos Estados Unidos e aí você
tem aquela outra personagem que aquela
gatinha lá que tá namorando com ele que
ela é nazista né E aí ela é uma metáfora
maravilhosa para o nazismo profacista
que tá voltando né ela tem uma história
um beck uma história de fundo né Essa
história de fundo dela é que ela era da
época inclusive de Hitler né andou com
pessoal né andou com pessoal apertou a
mão nessa galera e não sei o quê e agora
ela fez uma magia do sei lá de quê E ela
conseguiu se transferir para o corpo da
filha e tá voltando aí
e a dela tá voltando né ela tá voltando
é exatamente uma metáfora do fascismo
voltando hoje em dia e é isso e isso é
absolutamente brilhante é uma metáfora
do fascismo voltando e dos Estados
Unidos dizendo um meio que eu gosto de
você fascismo mesmo que eu gosto de você
meio meio que eu tô é uma relação de
amor e ódio é uma relação de Amor e Ódio
mais um meio que gosta de você né eu
meio que estou apaixonado por você essa
é a metáfora daquele negócio aí os caras
pegam distorcem estrutura narrativa e
fazendo achei é é o conservador que
gosta de paciência o conservador Você
entendeu a bosta toda errada é uma
metáfora dos Estados Unidos e aí eu
diria muito mais acuradamente isso é uma
metáfora para o planeta terra inteiro
que tá fazendo um recuo e uma volta uma
admiração desses movimentos que a porque
você tem que ser racional e a lógica né
e a lógica a lógica então
e não precisa se preocupar só para
vender seu bebê né porque uma questão se
o outro não vou matar tudo bem Não sei o
que você pode vender ruim né aquele
babaca babaca que raiva
e aquele rapaz simpático aquele rapaz
simpático como é que é o nome dele é
Joel o Joel Pinheiro aquele rapaz
simpático chamado o Joel Pinheiro né que
tava em geral não é o stalinismo tá
voltando para assustar as pessoas em
relação ao Dionísio Manuel ele outro dia
desse tava falando que não tem nada
importa seja com problema de vender o
rei né Qual o problema de vender o rim é
uma questão assim você tá precisando do
dinheiro então total é como se não
soubesse como é que funciona os mercados
né como você não soubesse como é que
funciona as sociedades e as necessidades
das pessoas daqui a pouco vai criar um
problema social de um monte de gente com
dificuldade financeira sem Ir Além de
estar com dificuldade escrito por que
você tá com dificuldade financeira às
vezes é porque você é viciado em apostar
vamos supor você é viciado em apostar
seja pensar nisso uma coisa tão simples
quanto essa e você é viciado em aposta
você é viciado você é viciado em crack
Então você precisa entrar com você é
viciado em aposta ou se você tem uma
compulsão para o as estações dinheiro aí
de repente dizer que você pode vender o
seu ruim aí você vai vende o Rim e
compra o carro que acabou rindo acabou o
dinheiro E aí melhorou
ah não mas aí você está protegendo você
tá sendo paternalista torcendo
paternalista torcendo paternalista
sociedade é feito de seres humanos que
fazem bosta o tempo todo e aí se você dá
o direito delas venderem os seus
próprios in se vai ter um monte de gente
ser colado na sociedade a troco de sei
lá o que alguns vão sair da dívida e vou
vencer na vida porque Venderam os eu vim
sim a gente pode acontecer mas o
resultado social disse que para esse
cara um dia que conseguiu vender o seu
rim vencer na vida você vai ter um monte
de outras pessoas que vai estar numa
situação de desespero vendendo rim sem
dinheiro e sem no outro dia né então é
uma ausência de conexão carregar esse
cara que assustar as pessoas que estavam
surgindo o stalinismo de novo né um
pensamento totalmente nem eu faço stoid
e o cara achando a leva Espalhe rei meu
problema então então
Ah sim aí viriam para você Ah mas isso é
coletivismo é é isso que a gente tem que
fazer a diriam que colete é é
coletivismo está achando ruim briga
comigo cai na porrada comigo me ver se
no Congresso Nacional que eu digo a
gente tem que brigar quantas pessoas que
era tão simplesmente invadindo ela estão
ganhando você viu isso aqui em relação
tá fazendo comparação ao Pinheiro não
mas você viu isso aqui os caras
literalmente faço isso você literalmente
faz isso um beijo e um partido Só sexta
alcançaram terceiro maior Partido Em em
cadeiras no legislativo Nacional na
Grécia aí eu ligo não adianta você ficar
calado adianta você chorar no banho
adianta você programar uma revolução
para depois de amanhã para depois de
depois de amanhã não tem que fazer as
duas coisas enquanto está programando
revolução pote também é isso não tem
muito segredo tem aí eu espero que não
eu espero que não
e aliás tinha outra coisa eu queria
falar uma outra coisa para fechar o
assunto aqui tem uma notícia aí também
Acerca das fake News Acerca das fake
News aí o clarão veio c****** Clone a
outra também que não sei não sei nem
mais o que dizer a ele fez a comparação
de que a odox da ditadura militar seria
equivalente a lei de fake News né Aí
você vai ver quem quem quem tá com uma
coisa da lei de fake News lá é um cara
do PSD que o filho de fazendeiro e aí o
pessoal link uma coisa se a isso aqui é
tudo direita e esquerda Não vejo
diferença é o cara do dops lá em uma
pessoa pensando nele aí contra fake News
O que é a mesma coisa mas eu posso ver
em referência a isso ignora aí se ignora
que literalmente literalmente o João ele
tem que sair do país por causa dessa
m**** Ah mas ele saiu porque quis teve
um drama drama drama moça candal meu
brother drama escambau vocês não sabe o
que a gente passa que eu eu nem tenho
público aí eu falo alguma coisa aqui que
incomoda um meninote aí
o grupo de repente aparece uns 300 cara
que me xingando xingando a minha família
falando mal do curso que eu fiz falando
mal da minha classe social falando mais
de tudo que eu sou enquanto ser humano
tudo que eu sou encontro ser humano cara
tá falando mal de mim porque eu mesinha
não gosto dessa ideia de um grupo x vai
pronto para 100 pessoas aparecem né
nesse canal minúsculo aqui nesse canal
menos Imagina você deputado federal lá
né então a por exemplo Como é que é o
nome dela a Manuela da vida da Vila com
bebê de colo no apanhou porque alguém
espalhou que ela disse isso disse aquilo
que eu não tinha dito né então isso tá
nesses processos de informação alcançou
a realidade das pessoas e aí fica por
isso mesmo a liberdade expressão e tá
tudo certo né A vida da pessoa sendo
destruída e liberdade de expressão Tá
certo tá bom tipo assim a Manuela
d'Ávila fala disso o tempo inteiro
e o problema é quando deveria estar
puxando a janela fica satisfeita em
apoiar quem não vai vencer e nem puxar
janela cara digo eu concordo plenamente
com você concordo plenamente com você e
sei que você tem crente que ele
inclusive o seu próprio partido que eu
perceber né é que o perceber deixa
eventualmente de fazer o algumas
aparecer com a carga própria e entra
dentro de coligações e tal mas enfim bom
e você por exemplo que é Do PCB tem todo
direito de achar uma m**** que eu
perceber faz e fazer as críticas eu sou
o próprio partiu agora eu vou ficar
queimando eu que não tem nada a ver com
isso vou ficar queimando perceber porque
eu perceber atualmente escolheu fazer
uma Coligação ali o assado aquilo ali é
o acumular não vão queimar cara é só
estratégias do cara cada um com suas
estratégias amanhã vai se mostrar errado
ou não vai né dentro dos partidos que
quer né vamos um pouco de Lenny aqui é
qualquer centralismo democrático nessas
brigam aí no no fundo da casa de vocês
que se conserta o estimulem
eu pulei o que é que cês vão fazer com
uma opção E aí depois que tomou opção
meu irmão aí infelizmente é opção tomada
por que adianta ficar lavando roupa na
rua né então é isso que eu falo deixa os
partidos o PC ou falar as bostas que
eles gostam de falar eu acho uma bosta
eu acho uma bosta vou defendendo Neymar
lá rico mas ele tem um monte de papel
importante também que ele tem que
exercer E aí quando o cara tiver
descendo tô importante pouco é
enfileirado comigo e acabou-se acabou-se
e e uma coisa é uma coisa e outra coisa
é outra coisa né então a gente tem a
necessidade de brigar por posso
institucionais
o exato né então a gente tem que
exatamente nessa parte de alguns parques
de Deus que são muito muito fora da
caixa muito fora da caixa às vezes
viajam na maionese demais a gente tem
que estar aqui puxando pede os cara
também para acordar para vida né
inclusive o pessoal como eu já falei
para vocês não pessoal apoiando lá
porque qundo é muito mais complexo que
isso mas complexo escambau tenho
interesse nos Estados Unidos ele
Evidente aí se você quer apoiar apesar
do apoio dos Estados Unidos Apesar que
você tá fazendo geopolítica
norte-americana beleza aí é opção sua
agora você tem que entender como é que
as coisas funcionam
o cara eu não sei eu não reconheço como
o verdadeiro esse entre um desde que
provado fotografado esculpidos no
cartório que tem muita coisa também que
esse denuncismo dela a gente tem que
tomar cuidado com de no Sisu porque em
época de denuncismo a próximo vou contar
o dedo para você e você vira o
denunciado rapidamente né Aí você já é
um traidor do movimento não sei o que
tem que tomar muito cuidado com essa com
o denuncismo
o Paraná para vamos ver aqui o que o que
eu queria completar o seguinte então a
gente fica sendo comparado o tempo todo
as coisas mais terríveis que tem no
planeta Terra coisas mais terríveis que
tem no planeta terra o tempo inteiro aí
o cara tá existe um debate sobre fake
News o cara Jardim que eles são
automaticamente com esquerdo como se o
cara que tivesse lá com acho que ele tá
com a relatoria não sei se é o
proponente da pele da do projeto de lei
mas o cara do PSD ele é filho de eu me
empresário ele tem um apelido de Coronel
inclusive porque o pai dele é dono de de
tela aqui um diário aí eu fiz o negão
essa pedido de Coronel por causa disso é
esse cara que está produzindo você aí
fim
E ai ai
e o PT então eu sei é muito tranquilo né
porque eu fico defendendo os partidos
que são de esquerda mesmo de verdade mas
esquerda um PDT ele é uma uma amálgama
em alguns lugares ele é simplesmente a
direita claramente movimente assim sem
sem nem ter dificuldade de falar e eu
falo isso com todo cuidado mundo né por
isso com toda tranquilidade do mundo
você não veio achar que porque eu tô lá
no meu PDT eu vou ficar passando pano
para o PDT o defendendo alguma coisa aí
tem essa discussão não porque tem uns
caras que são do vistas sei lá você tem
velho não sei lá eu também eu não sou do
às vezes estou achando que eu sou lá tô
todo dia lá batendo cartão no partido eu
tô c****** para o baixinho Foi onde foi
uma uma interesse que eu achei
necessário na disputa da política de das
eleições passadas pela presidência da
República tem nada mais profundo do que
isso né não tentem achar coisa mais
profundo em mim do que isso né essa
caneta coisa
oi táta pois em Minas Gerais era isso
que eu queria eu queria falar então esse
esse The Voice Ele tá representando um
ascensão e uma volta do Ascensão do
fascismo Aliás com Bela narrativa com
essa ideia de que a mulher lá É não
morreu né na verdade ela adotou o corpo
da filha e ela é toda moderninha no
corpo da filha os as redes sociais Então
isso é uma metáfora pessoal metáfora
Evidente aumentar a presidente o que tá
acontecendo nos Estados Unidos e por
reflexo não intencional Talvez o autor
que tá acontecendo no mundo e é isso e é
isso E aí sendo essa sendo essa a
realidade a realidade do mundo a gente
tem que se posicionar inclusive frente a
zonas porque eu não sei se vocês sabe
não sei se você sabe mas o Mussolini
Pois uma pressãozinha lá quando ele foi
a porque eu tenho um exército dos
camisas negras e não sei o quê mas ele
entrou dentro da política institucional
com todos
e também então tem que ter pessoas
dentro da política institucional para
brigar contra essas coisas né para
brigar contra essas coisas que pensar
aqui um exemplo
e aquele menino lado como é que é o nome
do pai olha lá o o gramich o gramich era
político partidário além de
revolucionário além de ter sido preso e
essas coisas todas né então uma coisa
não impede um brigar por uma coisa não
impede que você brigue pela outra E aí é
sobre isso é isso que eu tô defendendo o
tempo inteiro não usei duração os
desgraçados quaisquer que só querem
também dos seus interesses pessoais e é
super legal que seja assim mesmo
é Sim tirei o vídeo mas eu avisei 200
vezes que ia tirar quem tá assistiu
assiste o que não assistiu não assistir
mais um
e o que que é o que que você tá
perguntando que realmente funciona e o
que que realmente funciona não entendi
ou a pergunta
E aí
G1
é a questão é se você não brigar imagina
que você imagina que você está sendo
caçado por um leão você é uma gazela
cintilante E você tá sendo caçado por um
leão aí você vai falar assim ah mas não
adianta correr os meus olhos são muito
fortes os melões são muito rápidos Eu
acho que eu vou ficar parado e esperar o
leão chegar você vai fazer isso bom
opção sua agora levem ele vai comer ele
está programado para isso ele vai vir e
vai te disse trabalhar aí você pode
dizer sim à mais eu tentava fugir eu vi
vários vídeos na internet os uma gazela
cintilante muito culta e eu vi que
muitas gazelas que tentaram escapar elas
não conseguiram escapar Então eu acho
que eu não vou correr não se você não
correr se você não tentar escapar aí
dessa é duzentos por cento de chance do
eu te pegar a única chance que você tem
escapar é você correr é a única chance
que tem Então pense i
é uma política institucional a política
institucional vai salvar alguma coisa é
possível não sei o que é possível eu não
sei agora se você não quiser nada se
você abrir as pernas e dizer Vem delícia
vai vir delícia e você não vai ter que
fazer é isso vai acontecer então Tem a
certeza que se a gente tem um momento de
crise mundial alguma coisa precisa ser
feita pelo você tem que bater a perna
pelo menos e tem que ter bater chorar
ele tá alguma coisa tem que ser feita
pelo menos o cara se machucar um pouco
enquanto ele te destrói é essa aqui é a
coisa
é é é
e enfim o senhor está pensando não se
você quer substituir a metáfora em vez
de falar de gazela eu quero falar algo
sei lá e na né que a Eliana também morde
Então você tem que brigar tem vários
vídeos assim tem vídeos engraçadíssimos
um passarinho Zé Ruela afastando com
crocodilo um gato zuado afastando Leão
tem vários Várias cenas sobre isso né
então assim a chance de perder a grande
os fatores econômicos determinam a
superioridade de certos partidos e
grupos na política institucional sim
você tá ensinando o padre a rezar missa
tem alguma dúvida disso algumas um mês
eu já disse o contrário disso agora não
é porque as coisas estão desse nessas
nesses termos de fato você não é uma
posição de mais fraco que você Abandona
o front é isso é isso
bom então Vitor por exemplo querendo
pessoal está dizendo aqui ó o pessoal tá
fazendo um excelente papel de ocupação
da política institucional pessoa
criticada tem suas críticas a ser feitas
ao pessoal tem 200 talvez 500 milhões
mas os cara estão lá tirando um carrinho
um uma casinha lá uma cadeirinha na
Câmara dos Deputados outra a cadeirinha
ali outra a cadeirinha lá dos vereadores
outra cadeirinha colar Então é isso é um
assim como o processo de evolução onde
isso ao processo evolucionário é de um
dia para o outro é um processo por isso
que a gente funcional também é um
processo ela bosta Zambelli até um dia
desse não era nada agora até um dia
destes um deputado aí e agora já está
dando o governo de São Paulo que é a
maior capital da América Latina só me
engano meu pelo menos o Brasil é o maior
capital do Brasil e aí o cara tá
tentando o capital do Brasil e assim e
aí você começa com partidinha aqui mais
fraco não sei o que então todo tem que
brigar tem que bater perna tem que chiar
tem que morder tem que fazer o quê
metáfora do importa né que a gente tem
que brigar dentro
se você tem outro plano acho magnífico
acho magnífico inclusive me chama chama
nós compra minha passagem Me ensina Qual
é para eu ir lá fazer propaganda do que
você tá fazendo faça tudo isso faça tudo
isso agora ao mesmo tempo vai lá na
porta do dia da eleição em volta é isso
acabou se
bom então eu vou nessa um grande abraço
meus queridos e