
---
date: "2025-01-27"
title: > 
    Glauber Ataíde do Filosofia Vermelha fala sobre Adorno e Horkheimer
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=nJOcnVDB2ds)

k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês Espero que
esteja tudo bem com você no dia de hoje
a gente vai fazer uma reação ao vídeo do
camarada Glauber Taí do canal filosofia
vermelha é simplesmente a pessoa mais
simpática que existe no YouTube
Simplesmente a pessoa mais simpática que
existe no YouTube mais legal de todas
não existe ninguém mais legal que o glob
não existe tá para nascer o grupo
comunidade do do glaub lá Taí é a
comunidade mais legal que tem em toda a
internet não tem outra comunidade mais
legal do que a dele e ele fez um vídeo
agora sobre o dialética do
esclarecimento dialética do
esclarecimento que é um um texto de Adon
e rockheim que são duas personagens
pelas quais eu não nutro nenhuma
simpatia nenhuma simpatia nenhuma
simpatia eu tenho um vídeo nesse não
nesse canal não mentira eu tenho um
vídeo gravado com o camarada como é que
é o nome do camarada
camarada camarada rádio Guerrilha
camarada rádio Guerrilha no can no canal
no no canal do camarada rádio Guerrilha
A gente assistiu a gente falou sobre
esse esse texto especificamente eu falei
um pouco sobre os méritos do texto etc e
tal como o o Glau ele eh ele estuda ele
estuda filosofia alemã ele mora na
Alemanha fala alemão
eh o que que vai acontecer é que é que
bom ele vai ter muito mais coisas
interessantes a falar sobre o tema eu
vou aproveitar provavelmente para
destilar todo o meu ódio gratuito em
cima de Adon rockheim
Ah me aproveitando desse trabalho aqui
que eu vou roubar do camarada Glauber tá
tá bom é isso meus queridos vamos ao
vídeo vamos lá vamos assistir vamos ver
o que que a gente tem para aprender aqui
com o
camarada a amigos e amigas do saber e
depois de aproximadamente TR meses sem
Pois é cadê você tá com saudade vou ter
que ir aí na tua casa de buscar
Glau [ __ ] merda som TR meses sem
publicar como é que eu vou manter a
minha vida minha felicidade sem essa paz
de espírito que você ajuda a a lugar
aqui dentro da internet tem que produzir
vídeo glob [ __ ] merda em gravações novas
no canal retornemos então às nossas
atividades nesse vídeo de hoje vamos
falar brevemente sobre uma das obras
mais importantes da teoria crítica do
século XX a dialética do esclarecimento
de
teodor uma das obras mais importantes da
teoria da teoria crítica
vamos lá Adorno e Max horkeimer Esta
obra é a mais fascinante e a mais
peculiar da teoria crítica sendo também
a mais densa fechada e de mais difícil
acesso Essa é essa é a mais
densa Caraca as ruim vamos lá vamos lá o
livro é fragmentado e escrito em
linguagem críptica sim é que como
marxistas heterodoxos Adorno e adoram
uma [ __ ] de um heidger adoram uma
confusão de linguagem adoram dificultar
a vida adoram elitizar o conhecimento é
é verdade é verdade eles fazer isso por
kimer sabiam que não podiam expressar
abertamente todas as suas ideias de
forma mais direta especialmente
considerando o contexto em que escrever
isso porque eles são antis soviéticos
para [ __ ] também tem isso é
importante também dizer isso eram que
foram os Estados Unidos e depois a
Alemanha ocidental nosso objetivo Neste
vídeo é apenas oferecer uma visão
panorâmica abordando apenas alguns dos
temas presentes na obra não vamos
abordar todos os temas presentes aqui
mas apenas alguns deles a fim de que
você saiba melhor do que a obra trata e
esteja mais preparado para a sua leitura
Inicialmente nós vamos mostrar como o
texto surgiu e qual o seu principal
objetivo em seguida falaremos sobre a
relação entre barbárie e esclarecimento
para depois mencionar brevemente a
questão do mito de odisseu do
antissemitismo da regressão do indivíduo
e terminaremos com uma sessão um pouco
mais longa sobre a indústria cultural
Então vamos lá
acompanhe não eu sei que tem coisa
interessante [ __ ] eu acabei de falar
sobre o trabalho do glober que o glober
é é [ __ ] difícil encontrar uma pessoa
tão gente boa na internet Quanto galber
é você tem que cavucar muito para achar
uma pessoa tão gente quanto o Glauber
ah como eu acabei de dizer no início do
vídeo no início né você chegou agora
chegou atrasado tem tem mérito nessa
obra do do adono e do rockheim tem
mérito certo é óbvio que tem mérito
eh continua uma bosta teoria crítica
continua um lixo e a gente tem que
superar a teoria crítica Você consegue
viver com toda vez certo
toda vez se alguém defender teoria
crítica eu vou vir aqui mostrar que essa
merda é uma bosta vou não tem jeito não
tem jeito tá bom eu vou mostrar por
inclusive nesse vídeo aqui com certeza
absoluta vou mostrar as limitações do do
da teoria
[Música]
crítica Antes de iniciar um breve recado
Você sabem que o YouTube nem sempre
entrega todo novo conteúdo que
produzimos para driblar o algoritmo há
pelo menos duas possibilidades você pode
clicar no Sininho ativar o Sininho de
notificações para que você seja Sempre
notificado quando publicarmos um vídeo
novo e você pode também se cadastrar em
nossa newsletter o link para a nossa
lista de e-mail está na descrição deste
vídeo e o nosso segundo e último recado
É sobre o meu mais novo curso filosofia
para a vida refletir para viver melhor
neste curso mostramos como a filosofia
pode nos ajudar a lidar melhor com
diversas situações que enfrentamos em
nossas vidas nós vivemos hoje na chamada
Sociedade do terapis na qual todo o
sofrimento é considerado doença ou
patologia mas há várias formas de
Sofrimento que não são patológicas mas
simplesmente derivadas de nossa condição
humana para mais informações que eu
deixei aqui linkado no card e há também
o link na descrição deste vídeo você
pode clicar ver mais sobre o curso ver a
gr curricular e já fazer a sua inscrição
voltemos então ao nosso tema dialética
do esclarecimento primeo não a a a ideia
de indústria cultural nossa mano [ __ ]
que
pariu assim é porque eu não é que eu não
gosto eu odeio teoria crítica não é que
eu não gosto não é que eu não gosto ela
é
elitista Ela é elitista para [ __ ] ela
é antipopular para [ __ ] ela é
antipopular traveste categorias
marxistas para fazer um ataque à coisas
que a população cons E aí fica um monte
de nerdola de faculdade falando mal de
cultura popular certo essa é a
consequência desta merda tá E aí vocês
aceitam crítica ou não agora eu vou
fazer a crítica toda vez toda vezon como
este texto surgiu vejam um dos objetivos
de Adorno eimer é compreender a Barb
nazista ajava na década de 1930 escrever
uma obra que seria a base para futuras
pesquisas ele chamava este projeto de
dialectic Project em alemão e este livro
forneceria as bases filosóficas de uma
teoria crítica da sociedade horkheimer
pensou inicialmente em uma parceria com
Eric front e também com Herbert maill
Mas as coisas acabaram não dando muito
certo então quando Adorno chegou aos
Estados Unidos em 1938 hochheimer
encontrou então o parceiro que tanto
procurava a obra foi escrita de 1941 a
1944 exatamente durante a segunda guerra
mundial Vejam Só esse traço biográfico
interessante essa obra foi escrita
durante a segunda guerra mundial no
outono de 1941 os autores decidiram que
a investigação sobre a história
ocidental da civilização e sua
desintegração seria cristalizada em uma
análise do antissemitismo segundo ponto
Qual o objetivo da obra Vejam a questão
de fundo da obra é a seguinte se a
história como Marx e engels também
pensavam e a história das lutas de
classes E com isso também do Progresso O
que é que significava então o surgimento
do fascismo nas décadas de 1920 e 1930
porque vejam bem o nazismo não foi
apenas um regime Aventureiro de Hitler e
seus consórcios mas o nazismo o fascismo
eles possuíam uma base de massas agora
por que os interesses do proletariado
não foram alcançados com o
desenvolvimento histórico como
compreender o fracasso da revolução
Então esse é o pano de fundo da obra
muito embora não seja explicitamente
mencionado Outro ponto importante na
obra é um novo tipo de barbárie vejam
Logo no início da obra Adorno e horheim
falam sobre um novo tipo de barbárie
agora para compreender A reflexão de
adorne e horkheimer nós precisamos
compreender o conceito de esclarecimento
ou iluminismo em alemão eles usam o
termo como vocês podem ver aqui no
título tá esse aqui é edição alemã então
vejam Marx e Angels são filhos do
Iluminismo do século X graças a Deus
beleza beleza beleza beleza beleza
beleza beleza certo Marx e angos são
filhos do Iluminismo tá Não tem como
negar isso eu acho que eu vou fechar o
vídeo e vou embora era só essa
informação que eu precisava falou gente
[Música]
Não não é possível vocês caem toda vez
[ __ ] toda vez vocês caem
[ __ ] toda vez vocês caem dessa piada
não é possível não é claro que eu não
vou embora influenciados através do
idealismo alemão e também do Romantismo
então Marx e já defendiam Progresso
material e compartilhavam da posição
Iluminista de que o progresso na produti
didade técnica e na dominação da
natureza eram de fato importantes ah de
fato Marx e angos viam isso o progresso
na produção como algo importante para a
emancipação humana agora o problema é
que nesse processo de progresso o mundo
foi desmistificado como Max Weber também
já havia percebido isso isso isso só que
isso é bom gente
[ __ ] vamos ver vamos ver se ele vai
passar pano para Dan rocar Vamos ver
isso era para ser bom na desmistificação
do mundo era para ser uma coisa boa tá
quem que trouxe mitologia de volta foram
os fascistas alemães tá eles tinam um
grupo chamado grupo de Tula que era um
grupo de elite que é não sei o que que é
os indianos e não sei o quê e a classe A
classe Ariana que foi pra índia tudo
misticismo tudo misticismo certo o
fascismo é todo banhado de misticismo o
fascismo alemão sobretudo a culpa não tá
na técnica sabe queem coloca a culpa na
técnica na em acabar sabe quem coloca a
culpa na técnica vocês querem saber quem
é o é o filósofo que colocou a a a culpa
na
técnica o mundo moderno é uma merda por
causa de técnica sabe quem foi que
colocou a culpa sabe quem foi o primeiro
chama heidegger heidger era nazista
heidegger tem um monte de estudo sobre a
biografia dele ele aderiu ao
nazismo funcionalmente não foi sem
querer não foi para se defender não foi
para não morrer
heidegger certo filósofo do nazismo que
colocava a culpa na técnica tá E aí o
problema é que essa galera da teoria
crítica prefere sentar com heiser do que
sentar com Marxismo n mas vamos ver onde
é que eles onde é que vai chegar a
conversa aqui vamos ver também Marx já
tinham reconhecido essa característica
do capitalismo como eles também afirmam
no Manifesto do Partido Comunista quando
eles vão descrever o que a burguesia fez
em seu desenvolvimento histórico eles
mostram como que a burguesia procedeu a
essa desmistificação ou enum do mundo a
dor horheim Então se perguntam o
seguinte seria essa barbárie
nazifascista mais do que apenas uma
extensão do esclarecimento eles percebem
então que no próprio processo de
esclarecimento já um perigo interno isso
é a dominação tecnológica da natureza
cresce cada vez mais de modo que uma
automatização Total parece cada vez mais
próxima agora aí está o truque o homem
Ele também é parte da natureza se Nós
pensamos o Progress apenas como controle
científico aí fica difícil escapar do
totalitarismo
[Risadas]
da é fica difícil escapar do
totalitarismo maldito sty totalitário é
é
exatamente Ai Jesus Cristo fica difícil
escapar do totalitarismo mesmo fica
muito difícil escapar totalitarismo é
veja
eu fiz de propósito tá eu fiz de
propósito eu sei que no na continuação
na continuação da fala ele não vai falar
do totalitarismo S ele vai falar do do
totalitarismo sei lá da da certo do
totalitarismo da da organização social
ou qualquer coisa e etc e tal gente
esses esses caras eles eram antis
soviéticos tá a desculpa deles era é
isso a disputa deles é assim ó o
problema é que o capitalismo ele fica
muito totalitar e a União Soviética fica
muito totalitarismos do outro lado
porque a ciência porque não sei o qu é
esse é o papo dos cara tipo assim não
tem como nosso camarada gber não falar
isso porque esse é o papo dos cara esse
é o papo dos cara o Iluminismo era até
legal o texto do ador Rocam ele serve
para isso é assim olha o Iluminismo é
até
legal certo o Iluminismo é até legal o
Iluminismo é até legal ele vem a ciência
não sei o qu Mas se for só ciência aí
por isso que é dial ele vai do do não
pro sim mas tipo assim o desenvolvimento
da ciência da compreensão da crítica e
tal é até legal é até legal só que aí
tem um momento em que vira o domínio da
técnica para a grande indústria e a
indústria e a mecânica e não sei o quê e
daqui a pouco os caras são Charlie
Chaple tá ligado di assim a culpa do
mundo moderno são as engrenagem girando
certo o negócio dos caras É esse mesmo
que tipo assim no começo o Iluminismo é
até legal mas depois ele mata sei lá
imaginação não sei
ai cara muito engraçado velho muito
engraçado porque assim não tem como
tentar esconder gente teoria crítica é
um lixo tá teoria crítica é um lixo
vamos continuar dominação das massas a
questão é o esclarecimento escapar do
totalitarismo da dominação das massas a
questão é o esclarecimento traz a barbar
em seu núcleo ador afirmam que a
liberdade na sociedade é inseparável do
pensamento esclarecido mas que ele
também já contém o núcleo do regresso
isso então é Hegel isso é Hegel tá
ligado é Hegel então assim você vem com
o Polo positivo o esclarecimento é legal
porque ele vem com a liberdade Mas ao
mesmo tempo que ele vem com a liberdade
ele vem com a des liberdade dentro de si
isso é tudo papo furado regelo certo
todos esses caras são regelo para
[ __ ] todos esses caras são Reguel
para [ __ ] aliás sabe quem é regelo
para [ __ ] também o fascismo o ismo
italiano todo hegeliano todos os
intelectuais dos do fascismo todos os
intelectuais do fascismo todos são
hegelianos todos são hegelianos tá todos
os intelectuais do fascismo italiano são
hegelianos todos os que estão na no top
os mais inteligentes intelectuais do
fascismo todos eles são reganosa
certo e não é um hegelianismo meia boca
não é eles usam Hegel para dizer
exatamente que a o mundo é muitas
dialéticas muitos seres e não seres é
tudo para cima e para baixo é tudo bem e
o mal é tudo o em si cont todos eles são
reggeli anos todos Qual é a tese Qual é
a tese é então é porque o fascismo é
idealismo né O problema é exatamente
ficar preso no idealismo não é alemão
ficar preso então o que que eles o que
que eles falam eles falam o seguinte
Olha só Qual é a difer então ele todos
eles são hegelianos Qual é a tese de de
base do fascismo italiano a tese de base
da da da filosofia fascista italiana é o
seguinte eh Veja bem você tem de fato
essa essas
transformações o movimento do mundo é o
movimento na direção da Liberdade etc e
etc só que é um movimento de destruição
e reconstrução de destruição e
reconstrução certo de destruição e
reconstrução de destruição e
reconstrução isso é o pensamento de heig
o heig É isso mesmo a história do mundo
é a história do conflito através do
conflito sobretudo de ideias as ideias
vão se aperfeiçoando as teses vão sendo
destruídas por outras teses que a
superam e a consciência humana vai indo
no sentido da liberdade e é por isso que
a gente passou por uma filosofia grega
tinha um monte de merda sendo dita mas
se os gregos não dissessem as merdas que
disseram não ia ter lá na frente outras
merdas sendo dito o que que os
materialistas vão admirar em Hegel
primeiro a tese de que a estrutura da
sociedade é conflituosa mesmo certo essa
é a primeira tese que a estrutura a
história humana é conflituosa mesmo não
tem como evitar que seja certo a
história humana é
conflituosa e a história humana é o
desenvolvimento
só que aí o que que o materialismo de
Marx e engs vão propor é que não é o
desenvolvimento das ideias é o
desenvolvimento das forças produtivas
então das relações de produção em
sociedade o capitalismo só é possível se
desenvolver na altura do século XIX para
virar capitalismo industrial por causa
desse passado que teve de
desenvolvimento das forças produtivas
sobretudo por causa da da da
da da reestruturação que acontece na
Europa com a liberação de povo com mão
de obra para trabalhar e expansão do
mercado a nível Colonial certo então
assim o o desenvolvimento da história e
o desenvolvimento das forças produtivas
Hegel é racista Hegel é racista para
[ __ ] Então como você tá falando de
ideias Então quais são as ideias que
desenvolveram no mundo para você dizer
que foram as ideias você tem que falar
que a Europa é superior ao resto do
mundo para heg eu não importa o resto do
mundo porque o desenvolvimento da
humanidade Tá se dando na Europa mesmo
certo para heg não importa Import o
resto do mundo que importa é só a Europa
porque se for uma questão de ideias e as
ideias estão se desenvolvendo ali são
essas que a gente tá discutindo as histó
as ideias da Europa Então o que importa
é a Europa para racismo purinho racismo
purinho para Marx não porque ele não tá
falando que a Europa é superior que os
homens da Europa São superiores que a
Grécia é superior nada disso importa o
que importa é entender as transformações
das estruturas produtivas podia ter sido
na Europa podia ter sido na África podia
ter sido na Ásia podia ter sido qualquer
lugar mas foi na Europa Porque a Europa
expandiu os mercados e gerou essa
liberação de mão de obra para o
surgimento do capitalismo Então por que
que a Europa tá colonizando globo
terrestre inteiro por causa do
desenvolvimento das forças produtivas
não tem a ver com genética não tem a ver
com cultura não tem a ver com [ __ ]
nenhuma disso Hegel é racista tá Hegel é
racista Hegel é racista para Hegel há
uma superioridade do Povo europeu do
intelecto europeu
Tendo isso em vista e que é óbvio que
para você abordar a história do ponto de
vista do desenvolvimento da consciência
abordar só a Europa você tem que ser
racista que é o caso de Hegel certo
puro eurocentrismo se você vai nesse
caminho que você pode dizer né então
assim por que que a Europa Por que que
você fala português hoje para um
materialista é óbvio porque que você
fala português hoje estando em
continente americano por causa do
desenvolvimento das forças produtivas
europeias que fizeram com que aquele
aquela potência Mercantil se emplac asse
durante o mundo certo para Hegel é só
racismo certo em Hegel é só racismo você
não se você não tem como explicar de
outra forma você vai ter que dizer o quê
o europeu tem a consciência
superior não é uma questão de
consciência superior é uma questão de
forças produtivas se desenvolvendo se
espalhando pelo mundo
se as forças produtivas se tivessem se
tivessem se desenvolvido na na China a
China ia conquistar o mundo do mesmo
jeito porque não tem nada a ver com a
consciência do europeu não tem nada a
ver com a consciência do chinês não tem
nada a ver com a consciência do ã do
americano não tem nada a ver com a
consciência do africano entenderam puro
racismo em Tá bom você pressupõe o
desenvolvimento da consciência e onde é
que é que tá acontecendo isso na Europa
por eurocentrismo tá bom é importante
dizer isso
é importante dizer isso porque o
fascismo ele vai dizer ah olha como que
que o fascismo vai dizer olha de fato
Hegel tava certo é o
desenvolvimento é o
desenvolvimento é o desenvolvimento das
da da da consciência na Europa que tá
caminhando no sentido da Liberdade show
de bola show de bola
isso exatamente o canal inv vetal go tá
dizendo tanto que temos o exemplo do
Japão despontando logo que entra em
industrialização ou seja não tem nada a
ver com Raça não tem nada a ver com
consciência tem a ver com a estrutura
das forças produtivas acabou-se certo
eh Então veja Tendo isso em vista Então
vamos voltar sim é impossível não cair
no racismo por isso que esses cara todo
caíram no racismo por isso que esse cara
todo caíam no racismo não tem como
evitar
Eh aí veja aí por que que o o o que que
o fascismo fez então o fascismo fala os
os pensadores os intelectuais de ponta
Gentil tem um monte de cara de de de
ponta todos eles alinhados todos eles
alinhados Então veja de fato as coisas
na história humana são desenvolvimento
da consciência no sentido da Liberdade
só que e e de fato Como diz Hegel o
mundo é a história do conflito o que que
nós temos que criar a barreira final que
vai fazer com que pare o
conflito com que pare o conflito que era
mais ou menos a tese do Hegel viu veio a
filosofia no sentido da Liberdade quem é
agora o porta-voz da filosofia para Eu
né eu eu sou o ser humano aqui que veio
dar a pala última conversa última sobre
o sentido da Liberdade eu que vem aqui
explicar Qual é o sentido da Liberdade
Hegel quando el ele era jovenzinho ele
achava que quem era o portador da
Liberdade era Napoleão mesmo Napoleão
era Encarnação real da Liberdade certo
Napoleão ia vir assim ia ser só
Liberdade Napoleão encarna a liberdade
assim ó eu sou encarne e osso a
liberdade só que aí pegou mal né
Napoleão veio matando todo mundo
destruindo tudo que aí não deu muito
certo Aí aí o né aí Eita [ __ ] camarada
camarada heg olha para isso e fala assim
não também não é bem assim né talvez não
seja Napole
e vai ter toda uma cultura alemã criada
em cima disso né vai ter toda uma
cultura alemã antifrancesa que vai criar
o nacionalismo alemão o nacionalismo
Alemão vai ser em todo na base de que
pera aí cada um com a sua liberdade né
Cada um com a sua liberdade pera aí
gente não é não é não é não é
necessariamente Napoleão né não é
necessariamente a Revolução Francesa os
franceses lidaram com o processo de
liberdade deles de uma forma a gente
realidade outra aí começa esse
particularismo que vai dar no
nacionalismo Alemão no historicismo na
na na de Leopoldo Von Hunk e Johan gusev
dren né Toda essa estrutura no no como é
que é o nome do cara do direito o cara
do direito também alemão Não não é o
direito Universal o direito da Alemanha
especificamente todo esse processo de
nacionalismo alemão vem dessa dessa
vontade de não pegar o universalismo a
partir da França e criar o nacionalismo
o próprio
germo não tem o cara do direito lá na
Alemanha que é que que ele é importante
esqueci século X ainda e todo todo o
resultado dessa dessa desse conflito
entre entre França guiando a sociedade
pro futuro e a Alemanha querendo
construir a sua própria a sua própria
unidade não do direito gente do direito
o cara famosíssimo sav obrigado obrigado
obrigado savini savini é a mesma coisa
né savini Johan gust Dr todo cada um em
sua área criando um nacionalismo Alemão
para dizer assim não é o caminho da
Liberdade sim mas cada um faz o seu
caminho da Liberdade Isso é o que ganhou
o nome de historicismo depois o poper
vai dizer que o Hegel é uma merda por
causa disso porque ele tá influenciado
pelo historicismo alemão essa coisa de
criar sua própria enfim mas aí ele
confunde as coisas porque o historicismo
de Reagan não é a mesma coisa disso que
aix de do que os próprios alemães
chamavam de histor aí poper é tão burro
que ele ele confunde os termos e aí
depois ele tem publicar 10 livros
explicando o que que ele queria dizer
por historicismo porque historicismo na
Alemanha significava isso que eu tava
dizendo cada um com a sua historicidade
particular Ai Deus que cria o
nacionalismo alemão e etc mas que
reforça o nacionalismo alemão e etc
eh [ __ ] bosta hã
onde é que eu tava ah eu tô tudo isso
para falar do do do do fascismo né aí o
fascismo diz assim ó não reig eu tá
certo a questão é uma grande luta
conflitos etc só que a a o fascismo
italiano tem que entender que o conflito
é entre uma sociedade proletária certo
isso é o fascismo isso é o fascismo
italiano tá isso é o fascismo italiano a
gente tem que acabar com a contradição
interna a contradição não é interna mais
a contradição é interestadual então a
Itália é uma sociedade proletária contra
a sociedade burguesa inglesa contra a
sociedade certo isso é teoria fascista
italiana Então veja no interior da
Itália tem que ser
corporativismo porque para juntar a
contradição verdadeira que é entre
estado italiano e estados burgueses como
a Inglaterra Então a gente tem que
vencer a Inglaterra como um estado
trabalhador que é a Itália certo isso é
fascismo italiano tá gente isso é teoria
fascista italiana baseada em re tá
bom tá bom baseado né é Ma é mal
hegelianismo não porque se hegelianismo
fos só uma coisa da tua cabeça né você
vai criando coisas da tua cabeça cada um
enxerga a contradição onde ele quiser
inventa uma contradição entre qualquer
coisa e move o O país inteiro né na
direção daquela contradição que você
acha importante né no Marxismo você não
tem essa de cada um escolhe a
contradição da sua cabeça a contradição
é no meio de produção por causa pelos
motivos que os marxistas vão explicar tá
certo mas idealismo acaba nisso é a
contradição que você escolher é a
contradição ao gosto do cliente certo
contradição ao gosto do cliente todos
hegelianos tá não sou eu que tô dizendo
não são eles que que usavam Hegel para
para defender o fascismo tá
não esqueçam disso não tá gente não
esqueçam disso não da barbárie que se
alastrou na segunda guerra mundial isso
é a característico da Leitura que o
Adorno faz da dialética hegeliana no
sentido de que todo objeto da realidade
já contém em si sua própria negação tá
isso é uma lição da dialética todo
objeto já contém a sua negação não veja
bem Rubens Rubens tá perguntando assim e
onde o nazismo se diferencia do fascismo
na lógica hegeliana digo não eu tô
dizendo para vocês é o seguinte não fui
eu não fui eu não fui eu
que escolhi dizer que Hegel é parecido o
pensamento de Hegel é parecido com o
fascismo italiano não é isso que eu tô
dizendo que eu tô dizendo é que os
intelectuais dos F do fascismo italiano
eles recorriam a
Hegel literalmente não não sou eu que tô
dando a minha interpretação eu não tô
fazendo aproximações eu tô dizendo os
caras que eram liderança intelectual no
fascismo ano eles diziam eles
justificavam eles explicavam as suas
próprias teses em Hegel eles não sou eu
entendeu então assim ah mas no que se
diferia diferencia o fascismo alemão
fascismo alemão não fazia isso ele
justificava lá sei lá com nío por
exemplo fascismo alemão justificava com
nío aí gente aí a culpa é minha o que
que eu posso fazer se escreveu umas
coisas e deixa o texto em aberto
el US são eles que usav não sou eu então
o que que eu posso fazer o que que eu
posso fazer se quando se quando os
italianos começaram a motar sua teoria
eles justific com foram eles que
justific é porque tem abertura do texto
para isso fazer o
qu então o progresso o desenvolvimento a
racionalidade ele já traz em si a
possibilidade da Barb do Rec e is então
a dialética do esclarecimento Então essa
obra pode ser compreendida como uma
certa desconfiança em relação à razão ou
o processo autodestrutivo isso aí no
Brasil tem um monte de lixo
Universitário que aderiu essa merda toda
um monte de lixo completamente
descartável que beleza O texto é muito
ruim tá gente o texto é muito ruim
dialética da da do esclarecimento é um
texto muito ruim mas ele tem esse
benefício de jogar com hegelianismo e
dizer e criar metáforas maravilhosas
como sobre odisseu que odisseu a
comparação é muito engraçada a
comparação é muito engraçada que odu
preso na preso na como é que é u preso
ah socorro né como é que é ele quer
escutar o canto das sereias aí ele
prende a si mesmo e é começa por esse
esse lixo todo tá Gente esse lixo todo o
merda do safata que é um imundo do
[ __ ] o dunker que é só um cara ruim
mas ele ele pelo menos ele não tá
tentando fazer política né pelo menos
ele não tá tentando fazer política mas o
safat é completamente descartável é o
pior ator político do de São Paulo se
chama safat certo ele só não é o pior
ator político de São Paulo porque tem o
Gai fato lá em São Paulo também né ah
mas o dank pelo menos não tá tentando
fazer política
ã mas
o enfim aí e essas [ __ ] teoria
crítica é uma desgraça aí veja então aí
o cara tá preso né né O cara tá preso no
no no mastro do navio lá ele né preso no
mastro tá lá preso no mastro E aí ele
não consegue ele próprio se prendeu para
escutar a música para escutar a bela
música do mar da cereias enquanto ele
obriga as pessoas a trabalharem para ele
que não podem escutar a música da
cereias Isso é uma metáfora meio pro
desenvolvimento da sociedade Industrial
onde que a gente né Tem muitas coisas a
serem admiradas mas o próprio cara para
para admirar as coisas da sociedade
Industrial Sei lá o líder da o cara que
tem grana não sei aí ele tá preso no
mastro porque ele ele só consegue
admirar O Canto da Sereia ele só
consegue admirar O Canto da Sereia
porque ele tem que colocar as outras
pessoas para trabalhar e ele tem que se
acorrentar ao navio Então é assim
ninguém tá livre na sociedade
contemporânea [ __ ] merda né [ __ ] merda é
[ __ ] merda [ __ ] merda [ __ ] merda como é
ruim esses cara então assim a metáfora é
fofa né a metáfora é fofa e aí o que ele
tá querendo dizer é assim agora a gente
vai fazer filosofia igual fazia Platão
recuperando os mitos né então para fazer
um mito para falar de filosofia você tem
que falar você tem que falar Ah imagina
um navio imagina um Esopo imagina uns
Zeus ai [ __ ] é é fofo né é fofo é
fofo [ __ ] merda como eu odeio teoria
crítica contido no próprio
esclarecimento outro tópico abordado
nesta obra é o mito de odisseu vejam em
uma passagem da obra Adorno e horkheimer
mencionam uma passagem famosa da
odisseia de Homero é aquela passagem na
qual para conseguir chegar em casa od
seu amarra a si próprio no mastro do
navio a fim de não perder o controle de
si ao ser seduzido pelo Canto das
cereias adorne e horkheimer afirmam que
este é o início da história do sujeito
moderno e a ideia aqui é ressaltar o
processo freudiano civilizatório através
da prão e da sublimação o que está em
jogo
aqui totalitarismo Freud não é sempre a
mesma coisa agora vocês entendem vocês
entendem que na verdade quando eu tô
brigando vocês entendem que quando eu t
brigando eu t brigando sempre com a
mesma coisa vocês come a entender agora
vocês come a entender que quando eu tô
brigando quando eu tô discutindo é
sempre a mesma coisa vocês entendem que
não tem 500 teorias diferentes Vocês
conseguem notar que esta merda onde tá
enfiada a a Universidade Brasileira não
são 900 teorias não são 500 bilhões é a
mesma merda o imbecil do safatle ele não
leu 9.000 livros ele é simplesmente um
cara de um dogma específica o merda que
é o safat ele é formado por isso aí é é
a mesma coisa é pós-modernismo escola de
Franc
psicanálise aí dá naquela merda lá não o
Brasil tem que ficar bravo Brasil como é
que faz política agora essa Fata
esquerda morreu Vote em mim né É é é
assim é é isso né todo mal converge pra
moda eu não tô brigando com pessoas
diferentes é porque é tudo é tudo pro
mesmo lugar o rio corre pro mesmo
lugar certo a [ __ ] do do do do do
gaiofato é burro daquele jeito que ele
repete tudo
isso o outro menino lá o outro menino lá
que que é tudo a mesma coisa aí da
Marxismo astrológico veja bem agora
vocês estão muito quadrados agora vocês
querem falar de ciência de Economia quer
falar de número não gente tem que ter um
pouco de astrologia tem que ter um pouco
de culturas culturas ancestrais é a
mesma coisa tudo converge pro mesmo
lugar é irracionalismo
é irracionalismo puro sim o heribaldo
também é todas o heribaldo ele vem aqui
e fala não [ __ ] que pariu porque vai por
ali é tudo a mesma merda é tudo a mesma
merda não ser do não ser do ser outro do
não sei o que é tudo a mesma merda tudo
a mesma merda aí veja tudo bem gente
vocês podem ir por aí por esse caminho
mas que eu tô falando é que isso é
hegemônico na universidade e sabe qual é
a canalice do [ __ ] é porque isso é
hegemônico na universidade isso é
absolutamente hegemônico é absolutamente
antimarxista as pessoas ensinam como se
não fosse
a Rita no último vídeo dela falou que o
Adon rockheim nunca errou é hegemônico
essa imundícia racionalista aí vai aí o
pessoal fala assim aí o Olávio de
Carvalho vem e fala assim Nossa o mundo
está o Brasil está cheio de Marxismo não
está está cheio de pós-modernismo escola
crítica e psicanálise Só tem isso na
universidade você entra na universidade
de humanas ninguém fala de Economia mais
Se você começar a falar de Economia eles
vão falar não pera aí isso aí é muito
século XX a gente já superou essa [ __ ]
toda aí veja tá tá tá errado gente você
vocês querem ser
psicanalistas vocês querem ser se vocês
querem ser e adorni anos eu quero que
vocês se fodam seja o que vocês quiserem
mas saibam que vocês é que são
hegemonia por que que eu brigo por que
que eu brigo com o Daniel cidade porque
o Daniel cidade é mentiroso para [ __ ]
isso é que é hegemonia vocês é que são
hegemonia eu é que sou contra hegemônico
Eu é que tô brigando aqui velho doido
gritando com a nuvem vocês é que são
hegemonia 10 nove a cada 10 pessoas que
estão na universidade são essa [ __ ]
desse neomarxismo pós-moderno e mundo
que nunca fez nada não ganha uma eleição
no
máximo no máximo no máximo no máximo
ganha um DCE no máximo ganha um des não
faz um deputado não junta não faz
uma não ganha um sindicato em lugar
nenhum nenhum lugar não tem nenhum lugar
é é é Universitário falando para
Universitário sobre como nós
universitários S como nós universitários
entendemos que o mundo é muito Quadradão
e a gente precisa de mais um pouco de
molho certo isso é hegemonia todo no
Twitter é baseado nisso por isso que
quando eu falo uma merda dessa pula
gente em tudo quant é lugar a [ __ ] da
Soberana não contém esta merda e aí
Aquele monte de moleque de Universidade
é esses a o Asque iro essa [ __ ] esses
maconheira do cara então esses molequ
tudo de Universidade lá preso na
Soberana porque a Soberana tá falando
pra jovem aí eles ficam tudo chateado
comigo aí é o Pedro do mal que vai
dominar o mundo [ __ ] Gente eu só tô
dizendo que vocês univers
vocês são bando de sem cérebro do
[ __ ] que fica repetindo o tempo todo
uma casta que tá na universidade certo
vocês são bando de sem cérebro que acha
que é genial para [ __ ] porque
conseguiu passar na Faculdade de Letras
porque conseguiu passar na faculdade de
História porque tá fazendo artes
plásticas aí Escuta Adorno Adorno Adorno
Adorno Adorno Adorno todo dia dorno todo
dia dorno todo dia dorno Aí fala assim
não aí chega para conversar com o
pessoal que tem se fundamental né você
tem só ensino fundamental Não eu sou
muito inteligente Eu sou muito
inteligente Eu sou muito inteligente não
é não [ __ ] vocês só fazem parte de uma
patota que domina a universidade é só
isso domina a universidade e aí você vê
se domina a universidade aí o cara vai
ter uma graduação de ensino superior vai
aprender a falar um pouquinho melhor vai
aprender a citar uma bibliografia vai
aprender a fazer uma nota de roda pé vem
pro YouTube Qual é o conteúdo de todos
os caras que são
majoritários Qual é o conteúdo deles
pós-modernismo
escola de Frankfurt teoria crítica e e
e qual é outro o tripé e psicanálise é o
tripé Você não tem o tripé
macroeconômico do liberalismo brasileiro
não tem o tripé macroeconômico então tem
o
tripé maconheir ismo de de Universidade
financiado por por Professor meia bomba
que ganha R 10.000 sabe qual o tripé é
esse aqui ó
[Aplausos]
Freud teoria crítica e pós-modernismo
francês é o tripé é o tripé da
Universidade Brasileira a a Universidade
Brasileira certo tem tem bolo de pote
Uber e ol
infância
entenderam bolo de pote Uber e olifans
não é isso a a Então por que que a gente
tá assim porque na academia o nosso
tripé pós-modernismo psicanálise e
escola de de Franco
certo é isso é isso aí eu quero ver eu
quero ver não aí veja Sabe por que que a
direita sufa nessa [ __ ] de lacração do
[ __ ] é porque se você tá se baseando
toda a filosofia todo o pensamento
racional da Universidade ele é só
reclamar ele é só reclamar e e é todos
relacionado a arte se vocês perceberem
direitinho Se vocês apertarem direitinho
tipo
assim o que que é Foucault Foucault é
reclamar dos poderes quer dizer a
universidade A escola é poder a prisão é
poder o o hospital é
poder é o tripé jovem Místico [ __ ]
Por que que por que não veja é claro que
Foucault tem um monte de coisa
importante para falar É claro que você
pode aprender um monte de coisa legal
mas veja é a reclamação pela reclamação
Você não tem uma solução não tem um
texto de Foucault que é sobre solução
não tem um texto de Foucault que é sobre
superação de problema todo texto de fou
é assim olha você sabia que na escola
ela funciona como uma prisão Você sabia
que a vida é uma prisão você sabia que
casar é prisão você sabia que quando
você tá num relacionamento tem um
dispositivo de poder você sabia que
sempre tem o mais forte o mais fraco
[ __ ] É mesmo e solução f não solução
aí pera aí que reclamar [ __ ] o jeito é
reclamar então assim você pega você pega
o pós-modernismo francês
o teoria crítica a teoria crítica fala
por si só né Qual é a solução que a dona
rockheim tão sugerindo Qual é a solução
não solução é que [ __ ] o mundo é uma
merda né A solução é que é que o mundo
moderno ele é problemático a s o aí aí
veja aí a crítica é assim não veja bem e
e o e a música americana negra o
problema dela é né o Adorno vai por aí
viu AD dorno vai por aí viu AD dorno vai
por aí então e a música americana negro
Jazz etc então não mas o Jazz é muito
comercial não é exatamente arte de
verdade [ __ ] não assim eu consigo
entender o que vocês estão falando você
tá querendo dizer que o funk ele é muito
simples né só
um Tá bom eu consigo entender né a
mercantilização aí fica simples e tal
mas espera aí tudo bem música Simples Ok
mas música simples é legal também música
simples é
legal o chapa é o chapa vermelhou o
bonde dos Assaltante no Morro do Turano
p música do [ __ ] não é não massa
música divertida música simples também é
legal ou seja converte-se no elitismo do
[ __ ] converte-se no elitismo do
[ __ ] aí você fala assim não beleza
música O funk é pia porque tem o funk
ostentação que faz o menino né querer
ser rico se preocupar só com o próprio
rabo aí eu vou falar para você não pera
aí pera aí massa tem esse problema tem
esse problema tem Realmente esse
problema dito isso dito isso mas é que
aqui nós fuma um [ __ ] rola fino nove
bate o bubu vê quem vai fugir comer é
que é disso que eu gosto E é disso que
eu me encanto o famoso degusta forte
bebida cavalo branco e lá no final do
ano é revoada com as perversas só os que
tá de peça que vai embicar puxei na
linha fui na minha um C se de pepeca
desce lá na boca vê quem vai tá lá no
veneno com cabelinho na régua e com a
camisa do [ __ ] Claro você pode fazer
a crítica ai né porque sexualiza porque
não sei que não Beleza tem um monte de
crítica a fazer tem um monte de problema
só não V um elitista de
merda só não vire um elitista de merda
entendeu só não vire um elitista de
merda que é onde Cai a [ __ ] do Adorno
vira um elitista de merda
tipo aí veja qual é a tua solução pr pra
comunidade a sua solução é você criticar
a arte
popular a sua solução quer dizer o mundo
está uma merda por quê Porque a arte
popular é
industrializada e ela não era boa que
nem antigamente ah vai tomar no cu
Adorno
entendeu
entendeu quer dizer a a função da
universidade agora é criticar a arte
popular Vai tomar no cu velho vai tomar
no cu é isso porque veja a academia
perdeu a potência e criou todos todas
essas correntes brocha do
[ __ ] e aí vem o safat qual é a
solução a esquerda morreu qual é a
solução do safat qual é a solução do
safat esquerda morreu solu é seja bravo
Sabe qual foi o problema que aconteceu
no país a esquerda perdeu a a a a
capacidade de dizer fique brabo
ah
gente Que bosta hein Que bosta hein Que
bosta hein safat como você é um bosta
hein safat volta direto pra [ __ ] da USP
certo pelo menos fique preso dentro da
USP fica falando essas merd que você
fala mas pelo menos dentro da
USP o cara fala na USP escreve pra Folha
de São Paulo é de um de um partido
político de esquerda a sua solução é ser
brabo [ __ ] que pariu [ __ ] que pariu ou
seja o que que os marxistas diziam no
século XIX a a importância qual é a
função política organizar a classe
trabalhadora agora o que que os Car
querem como é que eles querem fazer
política crítica de de arte crítica de
arte como é que a gente vai mudar o
mundo gente vocês viram gente vocês
viram que saiu um filme
aí e esse filme aí não representa a
classe trabalhadora ah vai tomar no cu
[ __ ] que pariu brother vocês entendem
vocês
entendem a esquerda a esquerda antes ela
organizava as pessoas na fábrica
a esquerda fazia greve agora não ela faz
um vídeo no YouTube fala
assim você viu a pessoa que vai ganhar o
Oscar aqui ó aqui ó Esquerda cirandeira
do [ __ ] e depois não gosta de ser
chamada de cirandeira não acha que é
brabo acha que é brabo para [ __ ] não
porque eu sou eu sou da favela eu sou do
sei o que e tal acha que é brabo para
[ __ ] playboy se você diz isso aí que
você é playboy [ __ ] que pariu velho
política virou crítica de arte Vai tomar
no cu culpa é de quem desses todos é da
trinca é do tripé é é
é escola de Frankfurt esse lixo do
[ __ ]
ah pós-modernismo francês
e psicanálise é isso transformar a
política nessa [ __ ] aí e ainda vem
dizer assim a esquerda morreu foi se de
a esquerda morreu disse General martelo
com a faca na cozinha pingando de
vermelho a esquerda morreu eu só esqueci
de contar que fui eu que matei
né seguinte o Seu reprime a própria
natureza para não reprimir suas pulsões
seus desejos Adorno compara odisseu
também ao público de concertos
contemporâneos o qual escuta a música
mas não sente suas implicações de uma
Praxis da sociedade humanizada a
humanidade faz algo Terrível em seu
processo de crescimento que é negar seu
lado natural de modo que nós devemos
então nos perguntar nós podemos
considerar Auto civilizatório este
processo pelo qual um indivíduo subjuga
a se mesmo como algo estranho ao próprio
controle através dessa questão Adorno e
horkheimer chegam a uma das principais
teses da dialética do esclarecimento a
de que a dominação vem não apenas de
fora mas também de dentro Vejam a
dominação não vem apenas de fora mas
também daqui ela não é apenas colocada
por cima do explorado mas os sujeitos
também a exercem em si mesmos tá então a
civilização só é possível através desta
coersão e desta abdicação o que faz no
entanto surgir um outro lado de caráter
destrutivo a natureza reprimida no
sujeito é negada como uma terra
estrangeira interna e colonizada o
processo de esclarecimento leva em
direção à barbárie irracional e não deve
ser entendido como um processo de Total
dominação da natureza no qual os
sujeitos da sociedade contribuem mais ou
menos forçados não mas no sentido de que
quando eles o fazem chegam a uma
fronteira a parte colonizada do próprio
eu se rebela contra o verniz da
civilização outro tema importante
abordado nesta obra é o antissemitismo
veja no início dos anos
1940 per o qu não de de boa mas pera
assim pera aí pera aí pera aí
quê é
porque não é porque eu ser o outro da
colorização do eu da da da psique do do
do do do embargamento do do controle do
natural que se faz em
coletivo ai [ __ ] tá tá é
interiorizado porque tá assim tá beleza
e o que a gente
faz certo não Não beleza legal para
[ __ ] não tem a parte da da
consciência que ela não né ela se limita
e o que que a gente faz com
isso não massa legal irado não porque o
seu e o outro e o ser aí e a consciência
que se prende que se impede tá bom e a
gente faz o qu [ __ ] é aí Faz terapia
né vamos vamos fazer V vamos vamos fazer
política no país a gente vai fazer um
terap
passo a gente vai fazer um terap passo
ai gente vai [ __ ] [ __ ] que pariu
quando ador rheim perceberam que a
perseguição e extermínio dos judeus eram
inseparáveis do desenvolvimento da
guerra na Europa eles viram que o
antissemitismo em certo sentido era o
paradigma determinante daquele período
então Adorno e horheim queriam
compreender o conceito do que estava em
jogo e que antes não era nem mesmo
possível imaginar a saber a eliminação
de seres humanos de grupos inteiros de
povos em um sistema de controle Total
claro que os autores sabiam que o
antissemitismo já existia mas o
antissemitismo moderno era um fenômeno
novo surgido da sociedade moderna um
grupo inteiro de pessoas podia de
repente ser visto como supérflu um
objeto de extermínio por pura vontade de
Aniquilação um alvo sobre o qual a
destrutividade podia ser dirigida e
contribuem para este extermínio não
apenas os assassinos e seus lacaios mas
também todos aqueles que também não
resistem todos os passivos e
espectadores outro tópico importante
desta obra é a regressão do indivíduo a
dorne percebem que o indivíduo está em
processo de regressão e este tópico é
discutido no texto sobre a indústria
cultural no qual os autores discorrem
sobre a ilusão de ser um sujeito sem o
ser Vejam Só a ilusão de ser um sujeito
começou né aí o ser aí do ser outro do
ser inside do ser dentro
do vocês já perceberam né gente você já
perceberam Toda vez é isso vocês já
perceberam
né aí não porque o ser do ser aí do ser
inside do ser para dentro do ser para
fora do ser sendo do ser essente da ser
idade do ser então certo nem grego tinha
tantas capacidades de
você de você organizar o verbo ser
porque lá você tem declinação né Aí você
tem o particípio do verbo ser aí você
tem que eu participo aqui na mesma coisa
aqui no grego né você tem várias formas
de particípio aí você tem eles estão
tentando imitar filosofia grega e começa
com esse negócio aí o c sendo do Cosseno
do do do sendo da da da da cidade da da
da serenidade que é a sanidade que tudo
na no verbo da do cedo Toda vez é isso
pô É porque assim em grego faz sentido
você fazer diferença os caras começam a
tentar emular a filosofia grega porque
realmente tem diferença de você falar
isso aqui é ser esten e isso aqui é
taona né isso aí tem diferente né os ta
onas são as instâncias que que isso
significa né aí só que em português você
tem palavras diferentes Não não são
derivações do verbo ser né Aí é difícil
você explicar isso na filosofia grega
Então ta onta são as substâncias em
grego a gente pode traduzir para
português assim só que é a forma neutra
plural do ser em
particípio presente né aí como os caras
lida com isso aí eles ficam tentando
emular a filosofia grega aí começa começ
começa com essas coisas não porque o ser
sendo do ser recente do ser Senado do
ser E aí ninguém entende nada né nem
eles próprios porque também são
aproximações porque isso funciona em
grego não em
alemão vamos lá sem o ser Adorno se
apoia na análise de kmx de que o
trabalhador na indústria se torna um
apêndice de máquina o processo auto
civilizatório consistiria em se adaptar
ao processo de produção a fim de não ser
excluído dele qual a diferença disso de
Heider alguém pode me dizer qual a
diferença disso e de Heider essa
ao desenvolvimento técnico e que a gente
fica preso a estrutura técnica e
portanto a gente não tem uma vida como é
que é que
fala autêntica é assim que fala uma vida
autêntica qual a diferença disso
de não tem diferença
nenhuma Esses caras são subproduto do
irracionalismo
ah aí na sociedade moderna gente tá
preso ao celular porque assim agora eu
não consigo viver sem o celular isso que
era para ser um bônus para mim agora é
uma prisão porque eu preciso ficar assim
sim e
daí prefiro est preso ao celular do que
tá morrendo de fome na Idade Média que
que vocês acham que que vocês acham
ficar preso ao
fato ficar preso ao fato de que para
onde eu tiver que ir agora eu tenho que
estar com o celular para me comunicar
com as pessoas Porque meu emprego
depende disso porque a a comunicação com
a minha família depende disso se eu
deixar o celular um dia em todo sem
mandar mensagem para ninguém as pessoas
vão achar que eu morri e aí portanto eu
tô preso ao celular é uma coisa que não
existia sim eu prefiro isso aqui
medicina eu prefiro isso aqui e e e
vacina eu prefiro isso aqui e portanto
poder ligar pro médico de madrugada se
for o caso Ligar pro 1 171 190 ou que
[ __ ] ou você prefer estar na Idade
Média morrendo de tétano porque você
você tava trabalhando e você arrastou
sem querer o
entenderam você liga logo para um 71 de
madrugada que é para você né meter o
Miguel e
salvar quando você tiver fazendo merda
liga logo para
171
né ou você prefere
e peste negra Ou você prefere peste
negra e as pessoas matando todos os seus
vizinhos porque é isso né É muito fácil
você Criticar é muito fácil você
criticar a modernidade e falar assim
[ __ ] o período moderno é uma merda
porque você tem metralhadora e as
pessoas estão se matando por
metralhadora Mas vamos lembrar que no
início da
modernidade
os católicos certo os católicos de do
que seria depois a Espanha que a Espanha
nem existia ainda e que os portugueses
os portugueses e os espanhóis expulsaram
da Península Ibérica todos os judeus que
não se convertessem ao cristianismo
vamos lembrar disso Isso é resquício da
da da da idade
medieval a idade
medieval os medievais expulsaram os
muçulmanos da península ibérica e noac
todos os judeus que estavam ali que não
tinham nada a ver com nada pessoas
tranquilas vivendo suas vidas todas Eles
foram foram expulsos todos eles sabe
qual o nome disso em português atual
chama limpeza étnica ou ou você sai
daqui ou você sai daqui ou você se
converte e acaba com a tua cultura você
tem que virar cristão isso lá na Europa
moderna no início da Europa
moderna no salto entre o final da idade
início da modernidade Sabe por que os
alemães fascistas perseguiam judeus por
causa dessa dessa
tradição dessa tradição é por causa
dessa tradição medieval certo por causa
dessa tradição
medieval por causa dessa tradição
medieval os
medievais os medievais levaram essa
Tradição seguraram essa tradição
antijudaica dentro dentro da estrutura
Marx tem nada a ver com com com a com a
a razão com não sei o que o pai de Marx
teve que se converter na Alemanha do
mesmo jeito que lá no século XV no
século XIX o pai de Marx teve que que
era judeu teve que se transformar em em
em protestante lá para se para poder
para poder Navegar dentro da
institucionalidade
alemã certo os mesmos preconceitos Med
aí você vai colocar a culpa disso aonde
na máquina a vapor a culpa é da [ __ ] da
máquina a vapor não é da [ __ ] da
cultura
eurocêntrica racista medieval não não é
não é da é da máquina vapor
C A culpa é do ferro né A culpa é do
ferro não é da cultura milenarmente
racista europeia não a culpa é do
ferro a culpa é da Indústria
[ __ ] que pariu
né [ __ ] que pariu
né [ __ ] que
pariu intan cável esses cara é
intá então quando o indivíduo tem tempo
livre mas não tem a liberdade no sentido
de um sujeito autônomo o indivíduo se
torna então vítima de um outro tipo de
indústria que é a indústria cultural
Esta é uma situação na qual o trabalho
alienado invade a esfera do tempo livre
na qual o trabalhador se torna o soldado
da Indústria do tempo livre as pessoas
consomem o pré-fabricado que lhe
oferecem uma ilusão de experiência e
individualidade porque o que a indústria
cultural oferece é isso uma ilusão de
experiência em individualidade de modo
que dito isso dito
isso dito
isso eu não tenho culpa de comer
quietinho no meu cantinho eu boto para
quebrar Leva minha vida bem do meu
jeitinho sou de fazer não sou de falar
oi que quer saber o que tem para lhe dar
vai fazer você [ __ ] a tua crítica
[ __ ] a tua crítica indústria cultural
[ __ ]
Ah sim mas isso não é individual não sei
o qu e tal Cadê Pensa num aí pensa manda
boa manda boa do carnaval do ano passado
aí pelo amor de Deus qual é a boa Qual é
a boa do carnaval
diz a boa aí
[ __ ] diz a boa aí a boa manda
braba manda
braba é que se eu rodar música aqui eles
vão me derrubar
né dito isso dance a dança da motinha e
vai dar uma pegadinha Dan não é dito
isso
é carrinho de mão papá Parará carrinho
de mão papá
Parará bando de nerdola filho da [ __ ]
antipovo do
[ __ ] dito tudo isso a indústria
cultural ela faz a música não sei que
não sei que tará dança da Manela
dança da
manivela ou então veja Ah não é porque
assim a indústria diz que vai criar ou
não sei o qu
parar aham aham dito
isso dito isso é o rebolation é o
rebolation é o
rebolation rebolation e bote a mão na
cabeça que vai começar [ __ ] vocês
seus nerdola seus nerdola de
Universidade
antipovo que é isso que vocês são vocês
são nerdola de Universidade anti povo é
isso que vocês estão
entenderam entenderam você é é teoria
crítica
nerdola de
Universidade
anti povo é isso que você
nerdola de Universidade anti povo não
quero conversa com esta merda de teoria
crítica que na prática esse cara fazia a
crítica ao Jazz eu tô fazendo piada
gente eu tô fazendo piada mas era o
Adorno que fazia Critical jaz entenderam
não não não não sou eu que tô inventando
não
nerdola
universitário
antipovo do [ __ ] é isso que vocês
são é isso que vocês são
nerdola Universitário
antipovo o povo gostou de alguma coisa
vou fazer uma crítica a razão pelo qual
o povo gosta dessa música e do não sei o
que e tarará e tarará e tarará nerdolas
antipovo é isso
atenção com a indústria cultural as
necessidades são rapidamente satisfeitas
embora a apenas de maneira aparente
então quando o indivíduo tem tempo livre
ele acessa Algum serviço de streaming
para consumir algum pré-fabricado da
indústria cultural ele vai por exemplo
ver o que tá passando na Netflix na
Amazon Prime no HBO agora com livre é um
indivíduo cujas atividades de tempo
livre se restringem a consumir Tais
conteúdos dito isso dito
isso dito isso eles fazem coro com
Exatamente isso eles fazem coro com l v
inteiro é é assim é porque assim é isso
aqui é hegemonia na universidade tá
isso aqui é hegemonia na universidade
isso aqui é hegemonia na universidade aí
o que eu tô dizendo há 1 anos é vocês
são vocês são pai de Lord venteo Lord
venteo é o desdobramento de vocês
ensinando isso na universidade dia sim
dia também dia sim e dia também R Tadeu
essas porras vocês fazem cor com tudo
isso então assim ó beleza o stream é uma
merda porque tará Parará porque enlatado
e tal tal tal vocês estão assistindo
severance
gente você estão assistindo severance
severance tá do [ __ ] mano S está
divertidíssimo entenderam o que que eu
quero dizer Vocês entenderam o que eu
quero
dizer é um bando de nerdola com ensino
superior anti
povo exato a dorno engate para L Viero
por decorre Exatamente exatamente isso é
exatamente isso aí não é teoria crítica
não é teoria crítica eu já falei para
vocês quem critica os
criadores quem critica os criadores eu
vou eu eu vou assistir eu vou assistir
vou comer no
McDonald's aliás vocês viram que no
McDonald's saiu uma uma um um uns
hambúrguer novo agora o Big tast tem Big
T triplo do [ __ ] Big 3 triplo vocês
entendem o que eu quero dizer aqui vocês
entendem o que eu quero dizer que eu tô
dizendo assim não gente é óbvio que que
McDonald's é junk food faz mal pra
saúde sim ok ó né [ __ ] tu é do [ __ ]
tu é inteligente para burro hein falou
ah junk food é junk food né Tudo bem mas
as pessoas não consomem essa merda o que
que você vai fazer para mudar eu quero
que você me mostre o que que você vai
fazer na indústria da alimentação para
fazer por exemplo que nas escolas nas
escolas beleza que nas escolas a comida
das
escolas a comida das escolas seja
alimentada por um pacto com pequenos
Produtores Rurais com pequenos
Produtores Rurais para que a alimentação
das Crianças seja toda feita na base na
base de alimentação saudável isso eu
quero eu quero discutir isso como é que
a gente faz isso a outra coisa que eu
quero que faça escola particular e não
sei o que não sei o que e tal Tira essas
porras de salgado frito Tira essas
coisas e coloca só alimentação saudável
ali proíbe entrar alimentação não
saudável ali para você ir coordenando a
a a a a a alimentação infantil eu quero
planos e projetos de educação alimentar
para você contratar pessoas que são n eh
médicos nutrólogos e nutricionistas para
ir visitando a casas de periferias pago
com dinheiro público para ir lá ensinar
a fazer uma alimentação melhor é isso eu
quero agora você vi na internet e falar
assim gente você sabia que McDonald's é
ruim Ah é mesmo
he gente você sabia que fun canta
sexualidade Eita [ __ ] é mesmo fun canta
sexualidade é mesmo se você não me
dissesse E aí é paternalista para
[ __ ] né E aí é paternalista para
[ __ ] Então veja antes de você dizer
assim olha o problema do do Fun que
sexualiza a juventude que não tá pronta
para ir tá bom então faz assim ó faz
assim
ó coloca lá na comunidade um negócio pro
pessoal aprender a tocar os instrumentos
fiscalizado por adultos paga um músico
lá um músico lá porque aí o músico lá na
dentro da favela ele não vai ele não vai
lá ensinar a Sexualidade para criança né
o cara com com para ganhar dinheiro no
final do mês etc e etc coloca lá que ele
vai conseguir fazer com que o funk toque
para outro ritmo fale de outra coisa
toque uma outra parada né ele vai poder
dar uns toques né vai poder direcionar
as crianças monta um sistema social
monta um sistema social que aí tem como
o funk não ser só aquela bunda roçando
na minha cara né agora você vi pra
internet e dizer
assim vocês já perceberam que
o fun que vulgariza o papel da mulher na
sociedade Ah [ __ ] É mesmo hein [ __ ]
tu é [ __ ] mesmo hein tu é [ __ ] para
[ __ ] aí aí fica criticando o que as
pessoas fazem achando que elas vão parar
de fazer o cara vira Como é que é o nome
daquele daquele negócio do funk que o
que tem na internet o kila con zilla con
zilla Kondzilla vai na tua você você tá
produzindo lá na favela produzindo sua
musiquinha devagarzinho aí tu mete uma
musiquinha que é Popular que é
Engraçadinha que faz uma uma piada e não
sei o quê quando Zila vem na tua porta
fala assim ó se você colocar 5.000 conto
aqui se você colocar 5.000 conto aqui
para mim a gente a gente tem uma
estrutura que a gente aloga un aluga uns
carro barato etc põe umas mulher para
dançar e não sei o quê aí você faz R 1
milhão de reais você coloca 5.000 daqui
a 2 anos você é famoso vende vai para
fora e não sei que você olha pra cara
dessa pessoa e fala assim ó Pare de
fazer a música que você faz é vou parar
vou parar Sim vou parar de fazer a
música que eu faço eu fazendo a música
que eu faço eu saí de de morar num
casebre para ter uma casa própria pagar
a música pagar casa para minha mãe aí
você vai dizer assim para mim você sabia
que essa música que você faz ela não tem
grandeza cultural ela não edifica ela
não aí eu é mas paga a minha conta paga
a conta da minha mãe minha mãe era
empregada Agora ela tem eh capacidade de
montar uma lojinha porque eu jun temi um
dinheirinho eu vou parar porque você tá
pedindo você Universitário filha da [ __ ]
tá pedindo eu vou parar por causa disso
você como é que vocês querem que pare
Você acha que a música é ruim você acha
que ela não é não sei o quê então coloca
Escola de Música lá financia a escola de
música lá a Mas aí o Universidade não
quer o Universitário quer trabalhar não
o Universitário quer ficar parado lá
dentro da da da escola falando você
sabia que tudo que vocês fazem errado
Universitário quer isso o Universitário
quer ficar sentado lá da da UnB falando
assim ó vocês sabia que o que vocês
fazem aí na vida de vocês é errado é
isso que o aniversário quer
né teoria crítica que é isso você sabe
sabe essas coisas que vocês assistem aí
parem imediatamente é isso que ele quer
aí ganha R 10.000 por mês para fazer
isso sabia essas coisas que vocês
assistem os o o a cultura que você
consome não sei o queê pare
imediatamente é ganha R 10.000 no
final
entenderam não tem solução para [ __ ]
nenhuma é só reclamar é criticado a vida
dos outros e aí e aí veio Sabe por que a
Extrema direita ganha porque você vem
com teoria aí você critica tudo você
enfia o dedo na cara de todo mundo o que
você faz é uma merda o que você vive é
uma bosta aí como mágica essa galera da
Universidade soua simpática para soua
antipática para o povo e já viu já
perceberam
isso como mágica você fica patrulhando a
vida dos outros não dá uma solução para
nada você fica a vida toda ganhando R
10.000 para patrulhar a vida dos outros
não dá solução para [ __ ] nenhuma para
[ __ ] nenhuma aí a direita olha assim e
aponta pra universidade e fala assim ó
tá vendo a universidade esses caras não
fazem nada não produzem um parafuso e
ainda diz para você se você pode
acreditar em Deus ou não só que aí ele
subverte né ele puxa para onde ele quer
o conservador puxa para onde ele quer
mas é mentira que a esquerda virou uma
fofoquinha da esquina Eu vou te dizer
quais são os três culpados psicanálise
teoria crítica e modernismo francês é o
tripé macroeconômico do coas saquismo da
universidade de esquerda
brasileira e ainda contribui para criar
uma imagem antipática com o povo porque
é tudo o cara gostou de uma parada tá lá
a teoria crítica reclamando aparece
qualquer coisa na cultura brasileira
sabe o que que acontece eu gosto de funk
eu acho funk massa eu gosto de
axé eu detesto Mas eu detesto detesto
detesto sertanejo acho estético acho
nojento acho horrível ah não mas tem o
sertanejo clássico que cantava a vida do
camponês continua merda detesto acho uma
bosta vocês nunca vão ver dessas piadas
que eu faço aqui música com sertanejo
mas veja eu não gosto porque eu não
gosto eu não vou ficar enchendo o saco
de gente que gosta de sertanejo aí o
pessoal fala não mas o sertanejo raiz
era bom bom o o era era era bom ruim é é
é o sertanejo universitário eu digo
exato exato oposto de vez em quando
aparece um um Sertanejo Universitário
que eu falo assim não pera aí essa aqui
é legal essa aqui eu gostei não tudo bem
me pegaram meteram um teque no Sertanejo
aqui na minha cabeça é esse aqui eu
gostei esse aqui eu gostei gente gosto é
gosto entenderam o que que eu tô dizendo
gosto é gosto gosto é gosto entenderam
gosto é gosto eu gosto disso você gosta
de outra coisa aí o cara certo aí o cara
mete lá na universidade não o
estudo o estudo de por o sertanejo você
não deveria escutar [ __ ] aí o estudo
de que porque o funk você não deveria
escutar [ __ ] não estudo de que o
filme
X [ __ ] deixa a pessoa [ __ ] que pariu
polícia do costume do [ __ ] polícia
dos regeton é bom demais regeton é show
de bola demais regeton é top para
[ __ ] mas veja o que que eu tô
apontando para você é o seguinte aí vem
a Extrema direita
ess é por exemplo eu gosto dessa música
para [ __ ] vê se larga de besteira tô
aqui mando bobeira querendo te amar mas
já faz tempo que eu te quero tanto tempo
que eu te espero vê se para PR
gar do seu beijo desse seu cabelo preto
se
espalhando Enfim acho eu gosto a música
eu detesto sertanja detesto sertanja
Universitário dessa música eu gosto que
eu posso fazer
vou fazer o quê agora os caras querem
fazer o cara passa 5 anos estudando na
universidade para vir aqui pr pra
internet para dizer assim ó tá proibido
gostar de sertanejo viu ah [ __ ] você
não tem mais o que fazer não
velho você não tem mais o que fazer não
velho vai fazer
terapia não tem o que fazer não vai
fazer terapia vai cuidar de vai cuidar
da tua vida [ __ ] vai cuidar da tua vida
tá ligado ah mas veja mas o sertanejo
universitário é criado por uma indústria
tá velho [ __ ] [ __ ] mas não sei que
criado pela indústria tá [ __ ] aí você
fica
antipático entenderam Vocês ficam
antipático ao povo de graça
completamente de graça porque mudar o
que o cara gosta ou não na no gosto
estilo musical não vai mudar nada no
mundo então você cria antipatia de graça
vocês entendem o que eu tô dizendo
vocês entendem porque que eu digo que
essas poras são Cavalo de
Troia então assim eu posso vir aqui
dizer assim olha minha opinião gente eu
não gosto de sertanejo nunca vou gostar
me deixe em paz entenderam não gosto
nunca gostei não vou gostar agora veja
você tem uma teoria uma teoria de metida
científica para dizer pro povo não
gostar do que ele gosta você fica
antipático de
graça absolutamente de graça
certo sem motivo nenhum não vai mudar
nada no mundo você só é chato para
[ __ ] certo Por isso que eu tô dizendo
esses porras são Cavalo de
Troia esses porras são Cavalo de Troia
Cavalo de Troia puro teoria crítica
Cavalo de Troia Cavalo de Troia um
indivídu desse realmente é livre e
talvez o TPO mais famoso desta obra tipo
ess por ess por não virasse política
certo ess por política se eles não
virassem políticos se eles fossem assim
ah eu tenho opiniões aí a gente podia
falar eu tenho um [ __ ] para você sabe
Ah mas eu não gosto do funk porque o
funk a gente podia dizer assim sim legal
senta lá Cláudia senta lá você e o seu
gosto musical e fica aí o problema é que
vira
teoria vira não pera aí veja bem a gente
tem que fazer uma bandeira política
disso aí [ __ ] aí Cola essa imagem com
a esquerda hum aí aí o o o Olávio de
Carvalho falava assim não é porque o
Adorno é que fez as músicas do John Leno
vocês lembram disso só faz sentido
porque só faz sentido porque a esquerda
acha que tem que colar com Adorno eu
acho que tem que mandar Adorno se [ __ ]
viu gente eu acho que tem que andar
Adorno se [ __ ] só gera hostilidade
gratuita para pro povo
é cultura é política [ __ ] deixa de ser
burro [ __ ] que pariu odeio gente metida
cínica metida piadista eu tenho você
você acha que eu tô dizendo que cultura
não é é política eu tô dizendo tanto
cultura é política que eu tô brigando
para você não ser um desagradável numa
questão política onde você vai perder
apoio a troco de [ __ ] nenhuma
Exatamente porque é
política Exatamente porque cultura é
política que você não sai batendo na
cultura dos outros a troca de [ __ ]
nenhuma só para você lacrar lá pra [ __ ]
do universitário que é onde vocês andam
que vocês são tudo maconheiro é tudo
isso é é assim é é 100% às vezes a mesma
coisa é 100
de usuário de maconha que se acha
inteligente para [ __ ] que entrou na
universidade e que quer julgar a cultura
dos outros é 100% das vezes isso porque
E aí normalmente são os roquista do
[ __ ] uns roquista do [ __ ] que veja
então assim vamos aplicar isso até a
última instância todos esses rock de
merda que vocês gostam é indústria
cultural por 100% sabe você colam com
essa parada porque vocês não são
majoritários só por isso
não e ainda é isso e ainda é é
intelectual de classe média que não fuma
nem maconha direito fuma prensado não é
isso é 100% das vezes é o mesmo grupo
cultural que porque dá uma escaladinha
sabe quem explica vocês sabe quem
explica vocês
fouc Foucault explica vocês e o outro lá
da sociologia Como é que é o nome do
cara certo é ressentimento é microfísica
do poder é microfísica do poder o cara
entra na universidade e acha que é
melhor que todo
mundo por isso vocês colam com essa
galera é o cara que que começa a tocar
como é que é o nome do cara da
sociologia do do
Ã Não o outro o outro da da como é que é
do capital social do capital social eh
BD
B Bud entra na na universidade aí acha
que é um né chega em casa aí todo mundo
que que cerca tem ensino médio só ele tá
na universidade aí ele chega em casa e
fala assim não veja bem agora eu vou
ensinar para vocês que vocês podem
escutar o que vocês podem
curtir aprendi umas coisas lá lei um
cara que fala em francês né [ __ ]
merda né E aí
você toda a indústria do rock que vocês
curtem todos eles é indústria cultural
todos eles se encaixam nessa merda que
que vocês usam do do todos eles todos aí
não mas é porque eu sou muito Cult eu
não assisto filmes da Marvel e da Desc
Eu também não acho uma bosta eu sou
muito Cult eu assisto Dark ah é porque
Dark não é indústria cultural não né seu
bosta só porque o cara paust teorizou o
cara pa teorizou eh
schopenhauer é indústria cultural pro
nicho dos nerdola que se acha especial
[ __ ]
[ __ ] que pariu Não eu não assisto coisa
da indústria
cultural eu não assisto coisa da
indústria cultural eu assisto um
filme checo tá ligado ah é e o e o filme
checo não foi feito pela indústria e
para indústria não né só porque foi
feito por uma [ __ ] underground ah [ __ ]
que pariu é igual aqueles caras não eu
gostava de slep not Quando era gravado
no no P que o áudio você não escutava
direito cara agora que os caras toca em
show e faz milhão aí agora não gosto
mais não bom era o ramstein quando [ __ ]
que pariu batia no meu ouvido nem
escutava direito que tava tocando agora
não
[ __ ]
ai Vão tomar no cu brother eu odeio
todos
vocês não tem como mano não tem como
indústria cultural o principal texto em
que a indústria cultural é discuti cador
eimer é um artigo que se encontra aqui
na dialética do esclarecimento e esse
texto é intitulado indústria cultural
esclarecimento como mistificação das
massas interessante notar que a palavra
alemã traduzida como mistificação é
betrug que na linguagem corrente é
compreendida no sentido mais simples de
enganação ou fraude o conceito de
indústria cultural serviu para designar
inicialmente o complexo industrial e
Comercial de produção e Distribuição de
bens culturais na Europa e nos Estados
Unidos desde as primeiras décadas do
Século XX agora por este conceito não se
deve compreender os dispositivos
eletrônicos em tais como rádio televisão
ou revistas mas a sua apropriação pelo
capitalismo monopolista e seu emprego
através de uma lógica de a cara lei isso
tudo tá ligado Não beleza indústria
cultural pauta massa né [ __ ] paia para
[ __ ] aí ela cria né aí dito isso aí o
cara fumando um charuto tá ligado nãoé
porque esse pessoal assiste filme de
Hollywood bom mesmo esse filme iraniano
do Robert sapolsky
nander aí cita um cara que nem é
iraniano Tá
ligado nem é iraniano é o cara da da da
República Checa tá ligado sei lá aí não
que o Robert sapos né fez esse filme
fantástico aqui nas terras do Irã vou
tomar no cu gente chato para [ __ ]
brother chato para [ __ ] você só achão
chato são de bens culturais então vejam
só a indústria cultural não é apenas
você reproduzir em larga escala
determinados bens culturais não mas diz
respeito a uma lógica de produção de
bens culturais o objetivo inicial da
indústria cultural era Além de lucrar
com uma ótima oportunidade de negócios
também estabelecer padrões de
comportamento em massa já que a
organização dos trabalhadores que era
forte naquela época representava um
perigo real ao capitalismo esse sistema
buscava não apenas influenciar a demanda
por determinadas mercadorias mas também
tornar minimamente previsíveis o
comportamento social e político das
massas no início deste texto sobre a
indústria cultural Adorno e r observam
que aqueles que achavam que o fim da
religião objetiva e dos últimos resíduos
pré-capitalistas resultariam em caos não
esses aí que acharam que viria o caos do
fim da religião eles são desmentidos
todos os dias porque hoje tudo é muito
parecido e os filmes o rádio e as
revistas integrados eles formam um
sistema estes meios de difusão nem mais
tentam se vender como arte porque eles
mesmos se reconhecem como meros negócios
dito isso dito isso dito isso dito
isso dito absolutamente
[Música]
isso mas isso não é arte [ __ ] isso aí
foi feito pelo isso foi feito pela
inteligência
artificial
F da
ass F
ass FUA
ass FUA ass FUA ass fu
ass fu da
assi Fuera Fuera Fuera ass não muda nada
não
interessa Ninguém
liga ou Business agora o monopólio da
cultura é fraco diante dos verdadeiros
chefes do capitalismo Quem são os
verdadeiros chefes os Gigantes da
Indústria do aço do petróleo da
eletricidade e da química os estúdios de
Hollywood e as grandes gravadoras sabem
que devem obedecer a quem realmente
manda a indústria cultural assim como a
indústria automobilística por exemplo
ela só apresenta uma aparência de
concorrência assim como a diferença
entre um modelo e outro de carro é
mínimo irrelevante as Produções da
Warner Brothers ou então da M Gold Myers
elas também são praticamente a mesma
coisa é só e sabe o que que é a mesma
coisa
também você vai aí beleza Qual é a
solução disso teoria crítica
né se você notar direitinho você vai
perceber que a crítica de tipo assim
qual qual é o legal que tem no trabalho
do link link também é outro que é todo
embebido por essa merda toda que que é
legal no trabalho do link O que é legal
no trabalho do link é porque ele traz
sobre historinhas que ele tá contando
coisas que a gente não conhece ele traz
o nome do autor a época Onde foi escrito
a indústria cultural onde tava a os
tipos culturais né aquilo porque isso
aqui vem de não sei a onde é que tem
essa tradição de é isso é que é legal no
trabalho do livro tirando isso Qual é a
diferença de uma [ __ ] de um crítico de
arte para essa zumbificação
qual é a
diferença ou seja se a arte não cria
nada muito novo porque tá tudo
industrializado e não sei o quê e
crítico de
arte crítico de arte não é ou não é essa
[ __ ] vai ver clink quadrinhos da
sargeta quadro branco essa [ __ ] não é
toda vez também a mesma merda não é o
suco de toda vez a mesma coisa Ah não
porque veja bem porque tem esse lado
aqui da moeda que vocês não enxergaram
então é tudo é tudo indústria da cultura
é tudo indústria da cultura veja o que
eu tento mostrar para vocês é que essa
merda de de teoria crítica ela não serve
para merda nenhuma é normose link não
sei o que tudo a mesma merda é
entretenimento no fundo é entretenimento
no fundo vocês estão consumindo eles
para mandar dinheiro para eles para eles
continuarem movendo a roda da crítica
que move a roda da indústria Você acha
que a indústria acha ruim quando você
fala assim não vou fazer uma crítica
aqui eu vou fazer uma crítica eu sou
muito crítico
sim é [ __ ] é WWE Exatamente é WWE é
tudo parte do ento é tudo a
crítica
E então talvez só o link saiba disso né
eu também acho mas veja Tudo parte do
entretenimento são todas rodas da mesma
coisa ou seja qual é a conclusão última
dessa [ __ ] dessa teoria crítica é não
há o que fazer gente vocês entendem no
final das contas é não há o que fazer
tipo assim o cara vai fazer aquela
Aquele lixo daquela produção enlatada a
gente vai fazer a crítica A gente vai
fazer dinheiro vai ajudar ele a vender
porque quando a gente fizer a crítica
vai aguçar o interesse vai rodar o o
algoritmo e não sei o qu que que faz com
isso nada é porque críticar é importante
d d uma outra visão D um outro ângulo
Não tudo bem também acho Também acho é
por isso que a gente não pode se limitar
a teoria crítica teoria crítica você eu
quero que vocês entendam teoria crítica
não serve para [ __ ] nenhuma ela não
muda Qual foi o o local onde alguém
aplicou Adorno e rockheim e no final das
contas o mundo melhorou eu quero que
você me conte um caso você vai me contar
uma vez que teve um alguém que estudou a
Don no rockheim teoria crítica não sei o
qu aí ele fez a crítica não sei o que e
de repente a indústria mudou e a gente
foi para um lugar melhor eu quero que
você me mostre um caso me dá um caso não
tem né Aí você vai falar Pedro mas aí
você tá querendo que seja utilitário não
não tô querendo que seja utilitário eu
tô querendo lembrar a todo mundo que
teoria crítica não serve para merda
nenhuma é entretenimento como todos os
outros entretenimentos que ele tá
julgando é para afagar ego de
intelectual Só serve para isso só serve
para isso quando muito né quando os
caras não não entra em depressão também
porque quando é filosofia ruim
pensamento ruim
também a gente observar ultimamente
esses filmes de heróis agora os heróis
são todos engraçados comediantes Mas
cada filme é mais parecido com o
anterior a indústria cultural deve ser
vista como uma lógica de produção e
criação de bens culturais como nós já
afirmamos a produção em série das obras
completas de Bethoven por exemplo não
transforma a obra de Beethoven em
produto da indústria cultural apenas
pelo fato de ter sido gravada em mídias
eletrônicas e reproduzida em série e da
mesma forma é possível que criadores
Independentes possam produzir também
indústria cultural mesmo que sua obra
não seja reproduzida aos milhares
através das técnicas industriais de
reprodução de mídias explicando melhor
Vejam Só quando o indivíduo por exemplo
ouve betoven meramente por status porque
ele vai se sentir Cult ouvindo betoven
Esta é uma forma de apropriação Eu
também gosto do link por isso porque ele
não se leva tão a sério assim né os
outros caras não veja bem vou aplicar
aqui o entendimento e aí vocês vão
perceber que por essa série né E aí se
vocês olharem por isso aqui de repente
vocês vão se tornar pessoas melhores aí
link Ah para cima de moá não né para
cima de moá não que transforma Bethoven
em um produto da indústria cultural
embora a obra de Bethoven em si não seja
indústria cultural por isso nós falamos
a indústria cultural diz respeito a uma
lógica de produção e de apropriação e
Não exatamente as próprias obras Ah não
betou vem a arte né betou vem a arte já
o
Jazz Adorno é muito elitista muito
elitista presen estes foram então alguns
dos temas que você encontrará em sua
leitura da dialética do esclarecimento
de Adorno e horkheimer lembrando mais
uma vez Faça a sua inscrição em meu mais
novo curso filosofia para a vida
refletir para viver melhor e na os caras
sabem mesmo sabem mesmo Rafael tá
dizendo assim para mim beleza eu eu acho
que os caras TM consciência disso é um
vídeo de YouTube
Prof só né mas o público sabe disso eu
tô aqui não para alertar o safado que tá
fazendo dinheiro tá eu não tô aqui para
alertar o safado que tá fazendo dinheiro
eu tô aqui para dizer assim beleza Qual
é a diferença de Bethoven Mozart ou
qualquer [ __ ] e uma música Simples
criada que por Inteligência Artificial
ou por porque veja a inteligência
artificial já tá numa capacidade que ela
pode fazer músicas muito mais complexas
que Bet
muito mais mas muito mais mas muito
mais certo mas muito mais gente não é
pouco mais não é muito mais então assim
por que que o pessoal eu já vi isso
apareceu aqui na [ __ ] da internet então
veio o pós-moderno de merda é a Tríade
viu gente é a Tríade é um cava falta é
um cava falta vem o outro imbecil Alex
você é um [ __ ] de um fascista já tá na
hora de ser bloqueado há muito tempo
Então veja só presta atenção
ah já já passou muito tempo precisa ser
bloqueado viu R eh veja só presta
atenção
eh é uma Tríade vem a [ __ ] da
pós-modernidade e fala assim ó não tem
verdade mais faz arte do jeito que você
quiser caga no tapete fala que é arte
certo caga no tapete esfrega na parede
diz que é arte aí vem a pós-modernidade
vem com esse papo aí As pessoas olham
para isso e falam assim [ __ ] mas
[ __ ] isso é diferente de você fazer
você lá você fazer um quadro né que você
tem que ter alguma técnica você fazer
sei
lá Mesmo que seja uma coisa assim que
seja abstrata fazer uns com umas coisas
em cubo uma coisa que você Olha numa
dimensão aí quando você olha de outro
lado mas assim não tem complexidade
entende cagou no chão esfregou na parede
disse isso é arte aí você falou isso é
arte então veem a pós-modernidade disz
isso por um lado aí do outro lado do
outro lado vem a teoria crítica diz
assim ó Não tudo bem cagar no no não tô
falando de cagar de parede eu tô dizendo
assim ó como você vai produzindo na
hierarquia da da produção em escala e
não sei o quê você vai ter aquele
negócio do tipo
ah sei lá todo mundo vai fazer o mesmo
funk todo mundo vai fazer o mesmo pagode
aí é toda coisa daí quando vai fazer o
sertanejo é toda hora você me traiu e
não sei o quê então você cria coisas em
escala Industrial que a criatividade
morre né aí vem os dois um de um lado e
outro do outro a a a a escola crítica
dizendo assim ó a coisa tá muito
mecânica não tem produção a
pós-modernidade vai falar assim olha
qualquer coisa viu gente pode ser fazer
um fazer alguma coisa ou cagar na parede
cagar na parede ou qualquer coisa é arte
do outro lado você tem a escola crítica
dizendo E isso que é produzido em escala
é tudo mecânico demais então o funk é
sempre aquele mesmo funk o rap é sempre
aquele mesmo rap né aí faz essa crítica
aí o cara que tá escutando por exemplo o
cara que gosta de rap ele vai falar
assim não Bom mesmo era o rap de
antigamente né rap de antigamente é Car
era bom esse de hoje em dia tá tudo
mecânico tudo virou A Lua me Traiu n tem
um negócio da do do loal MTV lá como é
que é o nome do negócio acústico né eu
tem o rap do acústico que não sei o que
que o pessoal não gosta virou uma coisa
da moda e pronto ó o rap se perverteu
porque o rap tá aceitando fazer acústico
e etc Tá certo rap tá virando fazer
acústico Então vem vem eh vem o pessoal
e fala assim aí tem um que diz pode
fazer qualquer coisa aí tem o outro que
diz o problema é que com a indústria
cultural tá tudo muito padronizado tá
tudo muito mecânico isso não é arte aí
vê o conservador e fala
assim
concordo vocês percebem isso concordo
veio o conservador e fala assim ó
Concordo É isso mesmo de fato Manu Brau
é melhor do que o que tava acontecendo
aqui melhor ainda antes do que Manu Brau
porque Manu Brau já é perversão melhor
ainda era o sabotagem
antes do sabotar melhor ainda era no na
origem do rock que aquilo ali era música
de verdade aí não mas na origem do rock
já era uma perversão do Jazz que o jaz
ali que era música de verdade não mas o
Jazz era interessante porque tinha uma
pitadinha de música clássica e ali que
era bom e se você olhar direito Bom
mesmo era o europeu fazendo música no
século
XVI só só o que é bom é o europeu
fazendo músico no século XVI aí não bom
mesmo era Beatles Mas aí o beatos também
não era tão bom assim porque já era
perfeição e não sei o qu você vai
voltando Aí Bom mesmo era o europeu
fazendo música no no século XVI não
escapa [ __ ] aí eu tô dizendo De quem é
a culpa dessa merda toda tripé
macroeconômico do do do da universidade
bunda de esquerda teoria crítica de um
lado pós-modernidade de outro e para
encerrar a psicanálise Quando você vê
que o cara juntou os três ele é o Mestre
Pokémon quando ele juntou os três em sua
personalidade ele é o Mestre Pokémon do
branquelo padrão de classe média que tá
enfiado dentro da Universidade dizendo
para todo mundo que ele é diferente só
que ele tá só repetindo a hegemonia da
[ __ ] do lugar on ele
frequenta ele tá só reproduzindo
hegemonia você criou esquerdomacho
padrão certo só repetindo a hegemonia do
lugar onde ele frequenta não é [ __ ] não
é [ __ ] e os caras que aí eu brigo com
esses caras aí ele falou assim não pedra
porque você é muito arrogante [ __ ]
vocês distribuindo pescotapa na cultura
de todo mundo e eu que sou arrogante
[ __ ] que pariu
brother [ __ ] que
pariu então o que eu tenho a dizer para
vocês é o seguinte
deixa deixa deixa o camarada concluir
aquição deste vídeo você encontra também
os links para os nossos outros cursos
introdução à história da filosofia a
filosofia de Marx e crítica da religião
você também pode contribuir com o nosso
canal através de nossa chave PX que é o
nosso endereço de e-mail Filosofia e aí
vender E aí camarada camarada e aí
vender
curso perverteu também o curso de
Filosofia o curso de Filosofia já virou
virou virou indústria cultural
também não vale mais nada joga no lixo
vendeu o curso não pode
maisu aí a indústria aí indústria a
indústria cultural P aí indústria
cultural do curso de Filosofia né
entenderam o que eu tô falando
[ __ ] entenderam o que eu tô
falando entenderam o que eu tô falando
veja vale isso vale isso pra música não
vale isso pro curso de Filosofia Vale
também aí o que que eu tô falando gente
a gente tá enfiado nesse tipo de
sociabilidade eu vendo curso tá bom E
daí deixa vender curso tem nada de
errado com isso Não mas aí quando você
vende curso aí a coisa né né não ganha
cara do que a gente gostaria de fazer
sim
verdade verdade paia para [ __ ] mas
faz o quê Faz o quê democratiza muda a
sociedade sei lá agora fica amando da
produção cultural dos outros
gente entenderam porque que eu detesto
esse lixo imundo que Adorno
rima leva as
consequências leva as consequências pega
logicamente estica Até a ponta Quais são
as consequências as consequências disso
tudo as consequências disso tudo é você
virar uma [ __ ] de um
elitista que reclama da cultura dos
outros é a consequência não tem como
fugir estica isso até a última
consequência não oferece nenhuma solução
diz que o problema é a indústria que a
indústria faz as coisas ficarem
padronizadas sim é verdade é verdade mas
se você não oferece nenhuma solução qual
vai ser o resultado disso você vai virar
um elitista
cultural
enter oferece alguma solução não oferece
elitismo cultural certo
a consequência deles não oferecerem
nenhuma solução e toda a academia sabe
que eles não oferecem [ __ ] nenhuma de
solução Qual é a consequência elitismo
cultural beijo no coração de todos falou
valeu e até mais e quem defender e quem
Defender não tem conversa entendem que
eu quero dizer a questão não é briga
política entenderam não é briga política
eu adoro adoro nosso camarada galate
digo mais é um dos melhores da internet
dito isso dito isso AD Dona R é um lixo
beijo no coração de todos falou valeu e
até
mais na
calmaria nessa bom
estilo a noite brilha na cerração com
sua luz todo
tranquilo entra online agora seu merda
vem me contestar agora vem me contestar
agora entra online agora para me
contestar seu bosta entra agora entra
agora imediatamente
agora você vai entrar agora seu merda
agora você vai tancar o que você falou
você vai entrar agora e você vai
explicar do que se trata você vai entrar
agora
você vai explicar do que se
trata ou então você cala esta merda da
sua boca e você nunca mais volta aqui no
meu canal Certo ou você vai entrar agora
você vai me passar o seu e-mail você vai
me passar o seu e-mail vou te passar o
link você vai entrar agora ou você nunca
mais vai entrar no meu canal para abrir
esta merda desta sua boca
vamos Toda vez é mesma coisa certo toda
vez que eu critico esse lixo pós-moderno
e esse lixo de escola de Frankfurt Toda
vez é a mesma coisa certo eu não vou
parar de combater vocês tá bom não vou
parar não vou
parar não vai mandar o e-mail não
sumiu
né Toda vez é a mesma
coisa toda vez é a mesma coisa toda vez
a mesma coisa veja só Kevin mandou para
mim aqui ó por os fascistas tentam
roubar nosso determinismo para eles com
idei de dar vinismo social determinismo
geográfico redp etc etc só pseudociência
não porque veja
determinismo determinismo geográfico é
patético Red pi né Red peill é por causa
que a que a Red peill Veja a Red Pill é
do Matrix que é de filme de pessoas
trans
né É porque é de é de pessoas trans né
Veja a cultura a cultura tá aí pr as
pessoas usarem certo seja o reggel seja
seja o que for a cultura tá aí pr as
pessoas usarem o que é importante a
gente identificar é o que as pessoas
estão fazendo com a
cultura os fachos toda hora Veja por que
que se você vem com a cultura do tipo
adorne rockheim me diz assim ó olha que
bosta o Iluminismo né o Iluminismo
começa do bem e depois ele se perverte
bom se o conservador tá tentando mostrar
que o problema é a sociedade moderna é a
liberdade das mulheres é a emancipação
dos negros
certo não você vai entrar agora e você
vai falar sobre o texto do Adon rockheim
vai você vai ficar metendo essa perna
você vai ficar metendo essa P entra
Manda seu e-mail você vai entrar agora
você vai falar o que você quiser você
vai mostrar que eu nunca li o
texto o texto mais o o o diferente do
que o Glauber at disse aqui que ele
falou assim esse é um texto muito denso
e muito complexo é um gerador de lero
lero do [ __ ] cujo objetivo é
óbvio o texto a dialética do
esclarecimento tem um conteúdo
Óbvio Então veja se você tá dizendo para
mim que eu não li o texto Então vamos
conversar sobre esse texto que eu não li
vamos conversar a gente abre o texto eu
most passagem para vocês
aqui toda vez é a mesma merda você não
pode discordar do assunto não é porque
você não leu É porque você não sabe é
porque você não
conhece isso tô não tô atacando ninguém
não tô chamando pro papo reto para
conversar sobre eu não li não é que eu
não li o texto Então vamos lá vamos
conversar sobre este texto dialética do
esclarecimento você vai me explicar
sobre o que que é dialética do
esclarecimento você vai me mostrar no
texto onde eu não li onde eu tô falando
coisa que que é
absurda Eu sei
disso não eu eu só eu não só li o texto
mas eu li há menos de TRS meses atrás
para gravar com o o camarada do rádio
Guerrilha o Gui do rádio Guerrilha eu li
há TRS meses atrás tem pouco tempo eu
lembro da das
chamadas eu lembro do tema Eu lembro até
dos como é que é a organização do texto
do capítulo o fato de que essa coisa do
do da comparação com Como é que é o nome
do bicho do
do essa [ __ ] do do do Homero do cara do
Homero eh como é que é do ediceu a coisa
do ediceu a coisa do ediceu é uma coisa
que aparece no final do livro como um
dos exemplos ele dá um outro exemplo
inclusive ele faz uma outra metáfora
porque o ponto do dialética do
esclarecimento é meio digamos assim met
linguístico né enquanto ele fala a
humanidade perdeu a conexão com o mito
aí para fazer filosofia agora é uma
filosofia muito racionalista que não sei
o que etc e tal aí eles próprios fazem
filosofia com mito né por isso que eles
TM que fazer a metáfora conteceu
entenderam então assim a o texto é meio
que tentando já Olha o o povo da
filosofia ficou meio Quadradão E aí a
gente deveria não ficar quadrado
você é um merda porque você não pode
entrar na [ __ ] do meu canal e dizer que
eu não li o texto que eu li porque você
discorda de mim seu merda entendeu Você
não pode dizer assim olha eu não gostei
da sua leitura eu não gosto do fato de
que você não concorda comigo e você não
pode ficar dizendo por aí que eu não Lio
o texto quando eu li você pode provar
que eu não Lio o texto Então como é que
você entra na [ __ ] do canal dos outros
e fica falando que a pessoa não então eu
sou mentiroso então então eu entrei na
internet para mentir para fingir que li
o tto você pode dizer assim olha eu não
concordo com a sua interpretação a sua
leitura tá desarticulada né você não
considerou x y z alfabeta Gama você não
conhece a história do desenvolvimento
dos caras agora você não entra no canal
do cara e chama ele de mentiroso Eu li a
[ __ ] do texto tem menos de três
meses você pode dizer que eu não li não
entendi direito eu não compreendi leu
pressa agora você não chama o cara de
mentiroso não chama o cara de mentiroso
se chamou do cara de mentiroso você vai
ter que provar você vai ter que me
mostrar aqui você vai entrar e você vai
mostrar que nada que eu falei não tem
basamento em nada que tá no texto O
texto é sobre outra coisa você vai me
demonstrar sobre o que que é o texto e
você vai mostrar que que é lá é outra
coisa que tá sendo dita que são outros
assuntos que eu viajei que eu inventei
coisa você vai ter que demonstrar ou
então cala esta merda dessa sua boca seu
merda e para de insinuar coisas sobre
pessoas que você não conhece esse é o
ponto eu vou fazer isso com o Lucas e
vou fazer isso com qualquer um que fizer
igual com qualquer um que fizer
igual entendeu com qualquer um que fizer
igual
é o problema é que eu menti né sério eu
prometi não brigar mais o problema é que
eu menti
né
[ __ ] tranquilo
Tranquilo então você pode dizer assim ó
não gosto da sua leitura eu adoro Adorno
eu quero chupar a rola do Adorno você
pode dizer o que você quiser mas não
insinue que eu não li o texto que eu li
certo não insinue acabou-se não vou
aceitar
isso olha eu não gosto da Leitura que
você faz eu acho que a Don tem muita
importância eu vou falar assim tem tem a
Don tem importância mesmo tem um monte
de importância
continua continua igualzinho sendo
abertura de porta para a
postura preconceituosa e no limite
racista No Limite racista No Limite
racista tá no limite racista
preconceituosa antipopular funciona para
isso sim funciona para isso
sim entendeu
tranquilo tranquilo e aí você não pode
ou viu o que eu tô falando e você pode
dizer assim olha eu não concordo com a
tua leitura eu acho que Adorno tem um
monte de coisa interessante agora você
não pode ficar insinuando que eu não li
o que eu li que só porque você não
concorda com minha leitura não vai
acontecer não vai acontecer não Vou
permitir Nunca Vou permitir isso nunca
Vou permitir beijo no coração de todos e
agora sim a gente fo pra música e lá do
alto vem os papagaios a voar rogando
perspectiva n ativa sem
parar no galho Fraco pousam sem atenção
o saco rindo cuidado com a
ilusão os
papagaios com inveja do
sapito voam baixo com vontade de
abocanhar o brilho bonito e lá do alto
vem os papagaios a voar rodando
perspectiva narrativa sem
parar no galho Fraco pousão sem a pensão
o sapo rindo cuidado com a
ilusão mas o galho fraco não anguja do
sapito vão baixo com vontade de
abocanhar o brilho bonito e lado do alto
vem os papagaios a voar rando
perspectiva narrativa sem
parar no galho Fraco pousam sem atenção
o sapo rindo cuidado com a ilusão mas o
galho fraco não aguentou os papagaios
logo caíram se molhou o sapo est tramou
olha e molhou eu avisei eu
avisei e lá do alto vem
os papagaios a voar rando
perspectiva narrativa sem
[Música]
parar tá o camarada tá dizendo que ele
não falou isso que não sei o que
conversa mole
tarará vou dizer o seguinte
e essa coisa aqui do dessas coisa aqui ó
é difícil tá isso aqui é difícil de
clicar e de não sei o que e tarará e
Parará e Parará
teve um cara lá em cima que falou que a
minha leitura que eu não li nada que eu
não entendi nada que isso é uma vergonha
não sei o quê eu estava falando dessa
pessoa se a outra pessoa que é o Lucas
do outro não sei o que aprendeu outro
Lucas aí [ __ ] aí você vai me desculpar
tá certo mas tá gravado aí a pessoa pode
olhar de novo e ver que que apareceu a
pessoa que falou isso se a pessoa era o
Luiz se era o Lucas se era o Paulo se
era o Pedro se era o j k Rolin não
interessa tá printado beijo no coração
de vocês vocês são maravilhosos falou
valeu e até mais qual é a o Luiz tá
perguntando qual o nome da música Não
interessa Luiz por porque foi uma I que
fez é uma I que fez fo que fez beijo no
coração de todos vocês são maravilhosos
falou valeu e até mais