
---
date: "2022-03-02"
title: > 
    O importante Conceito Marxista de Imperialismo e o chamado "campismo"
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=d0bLwBsr1ac)

Oi boa noite meus queridos amigos quero
saber se estamos online
computador está ligando você vai ver a
minha meu quarto a tudo bom com vocês eu
espero que vocês estejam bem Eu espero
que
esteja dando para ouvir
tranquilo eu preciso de uma confirmação
de vocês que uma mensagem eu preciso de
um sinal de luz e isso a
Definitivamente eu não vou virar
pesquisa Obrigado Rodolfo brigado Henry
obrigado Lucas sejam bem-vindos a esse
canal maravilhoso se inscreva no canal
dei um joia fazer o espaço essas coisas
legais Então veja a de dinheiro para
gente gostamos de dinheiro dinheiro é
massa a
veja eu quero conversar com vocês hoje
sobre muitas coisas diferente e como a
gente faz o vídeos aqui no no toque de
caixa pode ser que coisa fica um pouco
confusa vou pedir para que vocês tenham
paciência com o seu amiguinho aqui a e o
voo vou então
tocar esse barco a partir de um ponto
específico que é o conceito de
imperialismo e como é que ele pode ter
vários significados e na tradição
específica do Marxismo ele ganha
especificamente alguma contratação como
Marcelo tá apontando especificamente com
menino Lenine menino Lenine no Lenine em
Leão intelectual certo menino menino ele
foi um chefe de estado entretanto ele
não era só um chefe de estado ele era um
intelectual ele falava grego do que
teria textos em grego falava muitas
línguas fala alemão falava inglês falava
viajava o mundo visitava Suíça que a
água na Neve digital bom
então
Leninha é horrível Eu também acho Também
acho muito feio português de Portugal né
mas veja só é eu quero conversar com
você sobre o conceito de
imperialismo e que foi a
digamos assim sintetizado né se
sintetizado no a no Leme perto lênin que
fique muito claro lei era um intelectual
significa que não adianta você tentar
ler a Lene sem uma certa erudição se
você tentar o lerlene sem uma certa
erudição você vai patinar na água porque
tá um tem uma série de pressupostos do
conhecimento que você tem que ter para
Lene você não consegue compreender o que
ele tá querendo dizer tá bom a Veja a
palavra imperialismo eu queria muito
estar aqui com Lima o gramado com o
computador ligado aqui eu pudesse a
falar para vocês com vocês sobre uma
questão de etimologia da palavra Império
é uma palavra de origem Latina
certo que identificava no império romano
que a gente chama assim ó hoje
identificavam uma espécie de poder que a
pessoa e tinha a dentro da estrutura de
estado Romano poder de Império um que
certas personagens tinham dentro do
Estado Romano a de uma conotação da
palavra Império O que é de imposição de
violência mesmo de imposição de poder
certo a
essa essa conotação básica de Império
deu para gente a conotação mais simples
e comum do senso natural das pessoas do
que significa ser uma imperialista na
uma
estado Imperial o material seria aquele
estado que a tem uma capacidade de
aumentar a sua o seu raio de influência
geograficamente
alcançando outros territórios Essa é a
concepção de Império que vocês ou a
maioria das pessoas têm que é do senso
comum é mais natural de se ter e essa
concepção não tá errada não tá certo é
uma é uma das conotações possíveis para
a palavra Império palavra Império ler no
Império Romano significava outra coisa
que não tinha nada a ver com a forma eu
disse para vocês significava por exemplo
o que eu tinha te dito né um poder
específico de uma autoridade dentro do
Estado o poder de Império um né a depois
ganha uma segunda conização que a
plantação que vocês estão acostumados
manchas comum hoje que é aquele estado
que tem uma capacidade de domínio para
fora e de um território específico então
aumentar o seu território isso a galera
tem que o Carlos Nas questões de
polissemia da palavra que se não você
não entende nada porque alguma pessoa tá
falando uma manga aí você tá achando que
o cara tá falando de manga fruta só que
ele tá falando na mão dela camisa não é
o que essa gente tá certo ou tá errado
uma gravura o teu mandou da camisa é
simplesmente caminhão palavra é usada
com duas conotações diferentes simples
de entender isso que eu acabei de dizer
então uma conotação de Império é muito a
específica porém muito simples que é
essa se você tem um estado que ele
expandir territorialmente ele é um
império a entender isso né Então essa
concepção Por exemplo essa concepção de
Império qualquer estado que aumentou a
sua Raia de influência geográfica
aumentando o território do estado e são
Império então você poderia dizer que a o
aquemênida hospital daqui menina é o
império porque ele aumentava seu sua
região geográfica de influência e de
postos em instalar os a criatura você
poderia dizer que o império de Alexandre
o grande império macedônico o estado
macedônico era o império porque desde
que nasceu sobre Alexandre o Grande é
expansionismo territorial você pode
dizer que a França de Napoleão ao
império você pode dizer que a França dos
carolíngios antes era o império que
aumentava a sua área de influência
territorial você poderia dizer até que o
império ateniense é o governo ateniense
era o império perguntaram sim os
atenienses se é porque eu tô aqui no
celular no meu celular não consigo
acompanhar direito as mensagens mas eu
vi uma pergunta a ele sobre apenas vamos
gregos se referiam a Império ateniense a
pergunta né o império ateniense na
verdade é usada a palavra em grego ar
que ar que significa ao mesmo tempo
princípio e ao mesmo tempo o governo né
então não Era exatamente a
autoproclamado Império era
autoproclamado
governo atende bom então o governo
ateniense ele é evidentemente ele era
Imperial nesse significado Quem estava
usando antes de que ele aumentava o seu
para o seu domínio territorial inclusive
com esse funções militares então
normalmente é esse significado que a
gente dá para Império em Lene não
só que ele não inventou o conceito de
Império que ele usa certo então quando
você pega e o texto que Lenny escreveu
sobre o imperialismo
Ele explica Teoricamente Teoricamente de
onde ele tira isso ele não Só explica de
onde ele tira porque ele não aguentou
Wikipédia ele se baseia em autores
técnico de Economia que estão colocando
a concepções acerca de uma nova
realidade em que a expansão do fenômeno
econômico deve ser chamada de uma
expansão Imperial e que ganha uma
conotação completamente diferente com
características completamente o que o
Gustavo apresenta muito bem no vídeo
dele que o vídeo do Gustavo é o nosso
motor aqui né Eu adorei o vídeo do
Gusttavo embora não Concorde com a
conclusão Adorei o vídeo do Gustavo vou
explicar por que mais para frente o que
é que tem muito assunto para entrar
então um deles é só esclarecer essa
questão do império para você não fazer
confusão né então quando lê nem escreve
sobre o império ele não tá sobre essa
concepção que a gente tava tendo agora
há pouco era uma uma concepção nova a
uma concepção nova que não é ele que
inventou mas é nova né não há uma
concepção que ele remonta aos romanos é
uma coisa que são Nova em que se
considera o
desenvolvimento do estado da o estado do
desenvolvimento
das relações econômicas em nível europeu
sobretudo que algo cria uma certa
realidade de expansão dos capitais
expansão dos capitais e é uma certa
formulação dos capitais que como o
Gustavo aponta é exatamente o que eleny
tá indo né no caminho da união entre o
capital digamos assim capital bancário
se vocês quiserem e capital Industrial é
uma mescla disso um capital financeiro
que relaciona a esse esse essa estrutura
bancária com a estrutura estrutura
Industrial por causa de uma formatação
específica do desenvolvimento daquele
capitalismo que a gente tem em mente
quando os liberais falam do nascimento
do capitalismo Sobretudo com a Holanda
certo então essa nova estrutura essa
nova estrutura acaba a gerando aquilo
que abordado por Lenny na no livro dele
sobre o imperialismo
Ah tá bom então de alguma coisa para
vocês Pedro é especialista em Elaine
fica longe de muito longe disso Pedro
sabe ler pelo sabe ler né saber ler a
gente sabe ler inclusive reconhecer as
limitações né quando faz a leitura lá do
livro adolene saber que eu não tenho
todo o arcabouço técnico pra fazer uma
leitura e dizer para vocês explicar para
vocês que a
Lene ver seu computador não liga eu
nunca mais é isso mesmo né legal a
saber qual é o sentido daquela daquela
mensagem alguns buracos ficam por falta
de conhecimento sobre o assunto
especificamente mas eu sei qual é o
direcionamento E aí eu tô te dando uma
espécie de chave Inicial que sem essa
chave você vai ler e vai ficar vai Mas
isso não é Imperialismo é no seu vocês
comum não é segunda semana específica
que você tá pensando que ela tá falando
de uma outra parada uma outra parada tá
bom
dado isso o dado isso ah eu fiquei muito
feliz com o vídeo do Gustavo porque o
Gustavo enquanto ele tem uma capacidade
teórica Ele também é um propagandista
assim como nós somos propagandistas
inclusive temos menos capacidade teórica
inclusive ele mas o vídeo passado o
anterior é esse que ele fez é horroroso
né o Stálin virando sei o que tal total
de Stalin quebrada fica parado ele entra
na jogada e tal mas nesse vídeo aí eu
fiquei muito surpreso não tive que eu vi
nenhuma vez dá o nome de estar não
apareceu nenhuma eu tinha comentado com
você era leninista e vocês ficou do não
parece que eu estava tão errado Veja meu
não discordei eu apoio inclui fiz eu vou
fazer a mesma consideração guerra que eu
fiz anterior Olha quem tá ali Quem que
tá ali não é o Pedro Álvares Cabral não
é o protagonista Quem é aquele que tá
ali né Quem é aquele que aquele então
assim Ah agora eu só levo em
consideração que lênin era ser humano
Apesar que você intelectual apesar de
ser um gênio é um gênio é um gênio e
apesar desse ativo né proativo para
caceta a era mal para caramba também é
uma pessoa má alta sou ruim né e e tudo
bem né das pessoas são muito fazer padre
que eu sou multifacetado mais veja então
eu quero tomar o que que meu computador
não liga que raiva a
e o que que eu ia dizer o que quer dizer
mais ou dizer coisas
e a Tali cara ele tá linda bem aqui ó tá
vendo esse aqui é online tá vendo
limpando o mundo dos burgueses
engraçados é exatamente a imagem que tá
ali a veja então então a retomando um
pouco aqui o tempo é tomando aqui um
pouco tempo então assim a concepção
Ah é tá é porque tá atualizando tá aqui
trabalho em atualização não desligue o
computador Ah
então tá então continuando
isso é importante para entender a
concepção quando os marxistas vão falar
de imperialismo que eles não estão
falando daquilo que você tá acostumada
eles estão falando de uma coisa um pouco
mais técnica um pouco mais elaborado um
pouco mas a
sofisticada do que dizer pessoas invadem
territórios entendeu é uma outra coisa
um pouco mais complexo Eu acho que o
vídeo do Gustavo é bom né nesse sentido
de tentar esclarecer a tese que está por
trás de Lenny ele foi o Gustavo chega a
mencionar que dá a
E é porque desculpa Tiago é porque eu
não consigo ver a mensagem a mensagem
apaga no celular eu não consigo ler o
texto Total
mas desculpa que eu tava dizendo mas eu
também tava te respondendo Não tava te
respondendo eu tava respondendo Gamer
que tinha mais enfim deixa eu consertar
então assim o que que eu tava dizendo é
o seguinte que o vídeo gostava muito bom
no sentido de esclarecer alguns pontos
ele até chegar falar que os retoma Max
que eu acho que é um toque talvez talvez
exagerado não sei o que eu também não
sou eu interpretado intérprete de
máquina ainda assim mas assim é a
concepção de imperialismo quem está
acostumado ela é Dilene né a Marcos
arranhou lá deu as bases Tá mas eu eleny
que estabelece enquanto intelectual que
era que dá uma acabou-se o maior para
que a concepção que a gente usa hoje em
dia na linguagem taxistas sobre o tema
Edilene um conselho Edilene mas a
bom então o o o
vídeo gostava Então faz uma
interpretação muito interessante irritou
pelo menos introdutória muito
interessante para a temática para essa
percepção e tal tal tal e aí esse é o
primeiro ponto e essa esse ponto é
importante para entender que quando os
marxistas Estão criticando o
imperialismo não é uma crítica moral
veja é uma crítica de como
desenvolvimento do capitalismo força o
aparecimento de certa estrutura que
causa uma dominação a de transferência
de capitais uma iluminação de
transferência de capitais em que a grana
começa a ficar sendo sugada por um
sistema é a que privilegia as potências
de sistema dessa estrutura e o Gustavo
vão fez o vídeo bastante interessante
para exemplificar como é que isso
funciona como é que no Brasil você vê
isso no na participação do Capital
francês eu podia eu poderia dar um outro
O que é a jogada da Petrobras enquanto a
Petrobras vocês sabem ela ela tá na
bolsa dos Estados Unidos é tá no uma das
bolsas dos Estados Unidos Os Capitais da
Petrobras estão em uma das bolsas dos
Estados Unidos de modo que é difícil por
exemplo que o governo brasileiro use a
Petrobras como um artifício político
porque quando isso foi feito a os
interessados no lucro percebo as pessoas
não são Mas a questão não é moral as
pessoas interessadas no lucro quando o
governo brasileiro vai utilizar
Petrobras para uma gestão macroeconômica
essas pessoas TuneIn o estado brasileiro
a fazendo uma espécie de fuga de
capitais Se quiserem né uma não sei como
é que seus filhos isso Funciona porque
eu não sei como é que funciona
exatamente a bolsa de valores mas assim
é se você tentar diminuir a margem de
lucro da Petrobras vai haver uma queda
no valor das ações da Petrobras isso
isso R bom então isso acontece não é
porque essas pessoas são do mal não é
porque existe Mor
eu vou acabar com o governo brasileiro
não tem nada a ver com isso é com a
sistemática da coisa funciona como as
ações da Petrobras estão na Bolsa de
Valores né E aí a o
a o interesse desse dessa estrutura é
simplesmente um lucro se você diminui o
lucro o pessoal vai vender as suas a sua
parcela do valor a
do do vai vender suas ações da Petrobras
é isso causa uma certa um a um certo
rebuliço na certa discussão política de
modo que você percebe que a política
fica nas mãos do poder econômico por
exemplo nesse caso em que a Petrobras a
quando o governo tenta agir no preço da
gasolina isso acontece uma pressão
política sobre os atores políticos Então
isso é um domínio é evidente que aparece
e entre poder econômico e poder político
entenderam que não tem nada de moral não
tem nenhum Espalhe não tem nenhum
capitalismo do Mal porcos Malditos
interessados manipulando não é isso é
assim o interesse do Capital que ou seja
o interesse das pessoas que detêm
dinheiro e que investe em várias formas
né Por exemplo interações e isso
influencia na política nacional por
exemplo entendeu tranquilo entender isso
tranquilo enganei É uma das dimensões
possíveis uma das dimensões possíveis do
fato de que o a grana influencia de
outros povos influencia a grande de
outras pessoas influenciam sobre a a
como é que é o nome da soberania do
Estado por exemplo a Ah beleza tranquilo
tá bom isso é um ponto que eu gostaria
de deixar a
registrado acerca do conceito de
imperialismo o conceito de imperialismo
não é um conceito moral é um conceito
técnico na tradição marxista em que se
coloca à a relação das estruturas como é
que se deram desenvolvimento delas de
modo que a de modo que é fato que a a um
certo domínio na extração de valor a
extração e o valor de certos economias
sobre outras e acerta disputa
dessas dessas cadeias de produção e
dessas relações de dominação sobre a
indústria em relação ao capital
financeiro como um todo
tá bom isso é técnico isso não é moral
não é claro que na propaganda na
propaganda a gente pode falar Malditos
porcos imperialistas e não ser querer tá
tudo bem aí e a
avaliação de Lenny a técnica pode até tá
errado se você quiser dizer que têm
problemas tem que super simplificado que
você quiser mas é técnica não é um
insulto entenderam não é um insulto e
isso de certa maneira se relaciona
também com a necessidade da ampliação da
influência desses mercados nacionais
europeus da época principalmente
estadunidense também tal mas essa
necessidade que o capitalismo tem que
quando ele se expandir tanto ele vai
dominando as estruturas de outros países
não por maldade repito mas por própria
consequência de como é que funciona o
sistema dessa acumulação necessária que
o capital tem ele próprio se valorizar
o viés compreendido este ponto
compreendido este ponto então tá bom é
segundo encontro segundo. Não viu do
Gustavo ele a caminho para dizer que há
uma
digamos assim um campo que ele chama de
Progressista de Campo progressiva que
busca o campo Progressista nesse momento
eu quero aproveitar para falar eu não
disse para vocês que a coisa o problema
da erudição a erudição que define a
capacidade de retórica e não se o cara
sabe fazer uma falar se ia ou se ele faz
outra falar Sinhá ou qualquer besteira
decidido é o lava ele tem muitas
capacidades retóricas ele tem muitas
técnicas Não é isso não é isso veja ou
no ponto fica muito claro para mim
porque eu assisti o vídeo os dois vídeos
do Gustavo e o vídeo do Diego que é o
amigo dele que é lá do PSTU também que
morou um tempo na Rússia coisa então o
vídeo do Diego não é ruim não ele é
muito com ele é pouca coisa é é ruim
quando não Gustavo que eu não sei porque
eu não conhecia Pode ser que um dia que
seja muito erudito muito Total mas ele
não mostrou essa missão no no vídeo que
ele faz o apontamento dele as críticas
dele a Rússia então Total diferente
desse o Gustavo para defender o mesmo
Ponto para defender exatamente o mesmo.
Ele com abordagem teórica que ele pegou
a com a maior o maior conhecimento que
ele tem sobre o sobre a sua opinião pelo
menos com maior conhecimento apresentado
no vídeo sobre o assunto a capacidade
dele de convencer você é muito maior do
que do outro colega nosso certo porque a
questão era edição mesmo a questão
erudição mesmo mesmo mesmo mesmo mesmo
mesmo mesmo mesmo mesmo que não sei que
é intrínseca à pelo menos apresentada em
tela né aqui que vislumbramos quando
assistimos em tela a apresentação de
cada uma das pessoais então é discussão
parou de ser Rasa né parou de ser não o
fazem de maneira nenhuma foi muito mais
interessante muito mais técnica para
defender o mesmo Ponto que é a defesa de
que você não deve ficar do lado da da
Rússia e veja já falei para vocês aqui
que eu não é por outros motivos não é
diferença eu não chegou a defesa da
Rússia porque muitos motivos por motivos
Mas enfim mas apresentação que que ele
fez a
apresentação
apresentação que ele fez coloca colocar
suas muito interessante de como é que
funciona o capitalismo de modo que a
discussão não seria colocar-se do lado
do bem ou do lado do mal ou um carro a
parte do capitalismo do bem ou a parte
do capitalismo do mal ou do campo
progressivo dentro da sociedade
capitalista ou qualquer coisa assim e os
argumentos são muito bons né e os
argumentos são muito bons Exatamente
porque são embasados e não sabe o
conhecimento de do que tá falando e tá
Total sem precisar fazer apelos
emocionais você precisa ficar instalem
instalem instalem instalem e outro ponto
importante também da discussão foi a foi
a
apontar
uma certa posição de que a
não adianta você apoiar o lados em
disputa que isso não vai acabar com o
problema do capitalismo como todo porque
ele é estrutural do próprio capitalismo
se foi um ponto bastante aí bastante
importante e
bastante interessante
é mas aí eu quero colocar uma coisa né
ele ele apontou uma coisa concreta e a
posição dele era contra os campistas
porque isso já é uma tradição todos que
está grande né que que acusando a União
Soviética não deve ficar nem do lado da
União Soviética além do lado do
capitalismo que a União Soviética não tá
acabando com capitalismo coisa nenhuma E
aí se ele não tá acabando com
capitalismo então você não deve ficar
dentro de um lado nem de outro Contra
isso eu quero fazer a defesa do campismo
meus amigos campistas aqui né se você
não é Campista eu quero convencê-los de
que vocês têm que ser campistas a o
campismo é um insulto né só que o
campismo obviamente o Insulto só que o
que eu quero dizer para vocês é o
seguinte a embora obviamente é igual
neo-ateu né Tem gente que se faz um
doido e vai dizer que não tem o técnico
coloca o monólogo não mas que os seus
planos pro que que a senhora tá bom ah
ah tá bom só cai quem quer é o golpe tá
aí quem quer então obviamente que
campismo é um insulto né o capitão e
súbito gestado não a tradição Max de uma
sugestão a uma tradição tanto que estuda
que é para dizer assim olha você quer
esquerda você não tem que apoiar a União
Soviética não viu não tem nada que
apoiar a União Soviética não que a União
Soviética é feia chata boba e total e
não vai salvar o planeta terra então a
tese é a Tem uma galera que apoia a
União Soviética como se ela fosse o
canto progressivo dentro do capitalismo
global da estrutura capitalista Global E
aí os campistas são aqueles que defendem
que se defende do campo progressivo da
da história contra o outro Campo que não
é progressiva e tal tal tal eu vou fazer
uma defesa
absolutamente intransigente do que se
insulta como campismo eu não vou dizer
assim não me chame de cambista eu acho
muito mais engraçado e muito mais
retoricamente útil adotar o xingamento
como uma própria Bandeira né pra gente
não fica agni lembre né gente é muito
claro com a posição da gente porque se a
gente não for Claro criam-se os
estereótipos bom então nós somos a
camarilha vermelha campista do Social
campismo que é seu criar um partido
político e seu Campa partido social
Campista a
veja até porque o cara queremos que lá
você sabe que o querer que o nome do
partido dele é o nome do programa da
televisão que ele fazia simulando que
ele era uma pessoa na verdade eu a
historinha é que ele era o presidente da
república na verdade ele era um político
que era um professor que era honesto mas
era meio bobão Então thau thau e Tatá a
Então veja
Querência que quereis que o meu misturei
lá com a história da da União Soviética
não foi israelense perdão a
bom Então veja defesa absoluta do
partido social Campista a União
Soviética era uma desgraça de
autoritária e cheio de problemas
internos Pode ser que seja nem conheço a
história da União Soviética tanto assim
travar que era né em todos os seus
tempos com todos os governantes sempre
uma desgraça sempre foi sempre será e
Totó não vou gravar nem que sim nem que
não qualquer avaliação a técnica sobre o
estado soviético sobre o que que era
viver sob o estado soviético não é isso
meu ponto agora só no estado soviético
existir sob o estado soviético existe a
existência do Estado soviético no mundo
o mundo real
pressionava
pressionava para que os países europeus
precisassem dá uma certa a resposta do
capitalismo que não fosse só libera que
resolve Então a existência
a faca no e da existência da União
Soviética faca no pescoço sob existia
União Soviética pode existir ela
colocava uma certa faca no pescoço do
capitalismo eo modo que isso pressionava
a certas manifestações que a
gestavam ou ajudavam no desenvolvimento
do que a gente hoje pode chamar de bem
do Estado de bem-estar social ou
qualquer coisa nessa nesse nessa coisa
Veja isso é para não tem o da União
Soviética a União Soviética só uma faca
no pescoço maior porque eu digo isto
porque desde quando Max era Vivo e
quando existia lá menino as ali do lado
de Max do lado às vezes do lado às vezes
brigando menino La Salle menino elas ali
a a existência dessa galera né a esses
só de existir essa galera isso
pressionou para que o Bismarck que era
um conservador desgraçado maldito
cretino vagabundo
que era era tudo isso aí desgraçado só
existência desse Campo em competição
pressionou Bismarck a série A com as
alho por exemplo para criar o primeiro
sistema de previdência social que existe
no planeta mundo no planeta Terra então
só existência dessa dessa pressão social
de vou me revoltar olha cuidado com a
revolução sócio só a existência desse
grupo pressionou a ou surgimento do
primeiro
o sistema de previdência social do
Sistema Solar da Via Láctea o primeiro
sistema de Previdência Social foi
instituído pelo governo conservador
reacionário inclusive que era o governo
do Bismarck Tá bom então assim a
história é complexa Por isso que eu digo
nem tudo que você apoia que exista é sei
lá uma coisa que você quer que todo
mundo seja entendeu né então isso isso
vem na minha cabeça e isso vem na minha
tradição lá com direito com o menino lá
que eu esqueci o nome dela e mainha
também que ele dizia sobre a briga pelos
direitos né então sim precisa ver 20
chata chora o pano brigando dizendo que
vai pegar em armas dizendo para destruir
o planeta se você não resolver o
problema se não problema não é resolvido
precisa haver pressão social para que as
coisas a
passo para que as coisas aconteçam
preciso haver precisa abrir pressão
social e o que eu defendo é só da da
União Soviética existir essa pressão vou
te colocar Tá certo
é só que a União Soviética acabou
e não é não A então assim isso é a mesma
coisa brigando com o Henry bugalho
quando eu ir buscar ele vai dizer assim
o meu Deus mas eu gosto muito de Mahatma
Gandhi o Mahatma Gandhi era muito fofo e
tal e ele conseguiu vencer o império
inglês Calma lá uma rádio na glande é um
cidadão é um sujeito humano só na terra
e ele não
Esse é o único a existência dele isolada
não foi o que fez a Inglaterra de
abdicar de sua colônia indiana tem uma
luta gigantesca inclusive os mais
violentos e radicais que existiam nessa
luta são absolutamente necessários para
o resultado histórico né a mesma coisa a
gente pode dizer para o fim das leggings
troll lá nos Estados Unidos ela só
acontecendo a dia não adiantava ter
marque o tanquinho dizer eu tenho um
sonho eu tenho um sonho sou muito
sonhador e tal né Martin Luther King é
fundamental mas todas as outras luzes
inclusive as bem e mais radicais dos
panteras negras foram fundamentais para
acabar com essa estrutura de segregação
racial dentro do Estados Unidos certo
então defender que existam essas pessoas
mais radicais mesmo que você não
Concorde em Cruzeiro com os métodos
eventualmente
o mesmo que você não acredite não é é
uma questão de Realismo político que a
política se desenvolve nessa pluralidade
de métodos sem as quais as coisas não
acontecem a mesma coisa gente pode falar
aqui no Brasil quando eu ia acabar com a
com quando quando a gente quando acabar
a escravidão no Brasil a escravidão no
Brasil acabou com uma pressão incessante
inclusive de liberais insuflando as
pessoas que fizessem revoltas que
pegassem água que matassem os donos de
escravos então eu não tenho todas as
matizes nessa disputa e você não pode
platonicamente
defender que só exista o dialogador
descoberto para o diálogo diálogo de a
lugares de a lugares que nunca foi na
história assim e nunca será Então não é
razoável que você seja contra a
existência a a existência dessas pessoas
que são mais radicais na sua decisão a
gente tem que defender a real e com ela
as coisas vão aparecer prova oral pororó
pororó pororó aí as coisas vão acontecer
acontecendo acontecendo e se você
cortasse a cabeça dessas pessoas
dedicadas transformações a sociais não
viriam isso é um dado histórico isso não
é moralismo isso não é moral e imoral
sempre foi assim e sempre vai ser assim
fecha com a natureza humana Adoro essa
com uma natureza humana funciona não
existe um exemplo na história em que
conquistas sociais não vieram junto com
pessoas muito da cara dizendo que
vão queimar carro na rua né grandes
transformações sociais vem com essas
coisas mescladas com um trabalho
legalista por um lado se quiser e grupos
dizendo que vou tacar fogo em tudo se
não resolver o problema é grandes
transformações sociais todas as da
história vieram nesse nesse tipo de
estrutura Então os cara que são
conservador odeio a Revolução Francesa
ou deu a revolução from Russia mais
adoram a Revolução Inglesa a Revolução
Inglesa começou com a decapitação do Rei
inglês certo então tem uma cabecinha que
rolou né teve uma cabecinha que rolou
Então você é liberal ai eu sou muito
Liberal conservador Liberal seu
liberal-conservador eu quero muito
racionalidade muito a sua não existe um
exemplo na história em que essas coisas
não estejam de estejam de mão dadas Tá
bom então assim você pode ser contra o
quanto que você quiser o que você quiser
pode ser contra o que você quiser Quando
você quiser agora precisa deixar que as
pessoas fiquem cultas e manifestem a
porteira delas para mostrar não é por
pressão nas nos órgãos de poder
constituinte para que eles para que as
transformações do corpo né então você
pode ser contra brigar e não sei o que
agora você não pode negar a realidade
humana na natureza humana na história ou
manda tá bom É porque que eu tô indo
para esse caminho me perdi é
a natureza humana adoro adoro natureza
humana natureza humana natureza humana
natureza humana era três humana tem
natureza humana tá bom natureza humana
significa por exemplo que não adianta
você achar que você vai ficar sem comer
que você não vai morrer né não tem não
tem opção se você ficar sem comer Não
adianta você olhar para o sol que você
tem que tem natureza humana natureza
humana é a coisa aqui que estrutura você
e que tem causas e consequências que
independem de
momento histórico independe de um monte
de coisa né é universal absolutamente
Universal Então o que é absolutamente
universal por exemplo é que grandes
transformações em com briga não vem com
petição online é grandes transformações
que você ficar só petição online não vai
ter não vai ter grandes transformações
aí você que tomar uma posição que você
quiser acerca disso então tem coisas que
são universais e absolutas e óbvias
inclusive né A
Oi
e aí você não acaba já não gosto de da
palavra natureza humana Ah tá bom não
gosto usei outra palavra uso outro nome
mas tem coisas que são universais sempre
assim Tem coisas que são universais A
então vamos lá o que quer dizer mas por
que que eu tô indo para os caminhos me
pede muito grande agora me perdi muito
grande meu Deus do céu que vídeo perdido
Ah tá mas aí eu queria voltar para
terminar em relação ao campismo a gente
tá falando de campismo lembre Então veja
e
isso é a União Soviética só que a união
sorvete que eu morrendo né a União
Soviética morreu então uma coisa que eu
acho importante é
discutir acerca do legado do que foi a
União Soviética ou será pesquisas
pura própria natureza política e vou
usar natureza que a vó do vou usar me
natureza só de implicância que a galera
não gosta por causa da própria natureza
do que altruísmo que é uma ruptura em
relação ao que foi a União Soviética né
em relação à própria natureza eles têm
uma natureza própria que é o seguinte
jogar a União Soviética As Chamas da
crítica que se dane eu não tem nada a
ver com isso porque na verdade eu
defendo o trote contratipos ai eu fui
muito cedo então tudo que deu errado lá
que se dane que se lasque que deu errado
mesmo ela é Inclusive a ponta O que é
horroroso de lá e tal enquanto pela
própria natureza do 3kg a é ele tem essa
vocação de dizer gente Já construiu uma
outra parada completamente diferente do
que se eu subir eu tenho um ponto para
discutir sobre isso um ponto muito
específico para discutir sobre isso que
é o seguinte
o fato de que está enxergando poder
estar em te deixa muito triste muito
frustrado tem que gerar uma percepção
para você que é troco troco para você
que tem natureza troca você tem que ter
uma percepção que é o seguinte você
precisa justificar para milhões de
habitantes no caso do Brasil
211 por aí milhões de habitantes porque
quando vocês fizerem a coisa acontecer
tá violência toda de uma revolução que a
Revolução é necessariamente uma
estrutura de violência os pessoal
pessoal inventa outros nomes aí mas você
tem que convencer Por que que por que
que quando vocês fizerem essa estrutura
não vai cair na mão de um estar em 2 A
Missão A Volta Dos Que Não Foram
é você que tem que começar as pessoas
isso você que tem conversa eu não tenho
nada a ver com vocês eu não tenho nada a
ver com vocês duas seis é que tem coisa
convencer 211 milhões de habitantes que
quando vocês fizerem porque toda vez que
outras pessoas fizeram movimentações
populares por xyz motivos aconteceram
coisas que você escrita com todas ou a
culpa é horrorosa a China horrorosa a
União Soviética horrorosa é todo mundo
horroroso Então você sem colocar porque
quando vocês fizerem com quando vocês
fizerem vai ser diferente de tudo que já
aconteceu no planeta Terra eu sei que já
tem uma posição aí é prévia da própria
natureza do 3 quilos quer dizer o
seguinte não mas deu tudo errado porque
só tem como dar certo quando for
Universal vejo o tamanho do que você tá
dizendo veja como é que a retórica a
mente você tá se colocando numa cilada
muito engraçado porque se você tá
dizendo que quando vocês conseguirem
fazer o que vocês querem tem que ser
Universal Então você tá dizendo que tem
que ser arriscar o estar em que vocês
não gostam sei dizer que é horroroso no
planeta e em todos os cantos do planeta
Terra inteiro tem que se arriscar um
estar ali porque aí é que vai dar certo
e se não der
se não der Então quem assim você tem que
perceber a você está se jogando
armadilha retórica porque é só o cara se
convencer de que pode ser que você
esteja errado que o que você tá
defendendo uma coisa muito mais perigosa
do que qualquer stalinista já defendeu
no mundo que você tá defendendo que tem
que ser está de mesmo global ou a
hipótese indicar porque em todos os
outros lugares errados imagina que de
todos os lugares ao mesmo tempo acontece
E vocês estão errados Então você tá
dizendo para o mundo todo se jogar de
cabeça no projeto que pode dar errado
então você tá se jogando numa estrutura
retórica que você tá mordendo seu
próprio rabo certo você tem que mandar
no próprio lado o
então aqui o Ricardo até colocou o
cabelo não deu certo Quer global e total
e não sei o quê é mentira viu mentira
capitalismo vem dando certo e se
desenvolvendo antes inclusive da da
Europa
conheceu o planeta terra inteiro então
Europa nem sabia que existia a
é como é que é o nome dessa estrutura
que Atlântica a colocar continente
continente americano a Europa nem sabia
o que que era Continente Americano e o
capitalismo já estava em vias de
desenvolvimento na Europa certo em vias
de desenvolvimento então assim vamos
pegar todo mundo em água vamos vamos
brigar vão cair na porrada vamos
estabelecer o governo dos trabalhadores
e estará tava no planeta terra inteira e
quem não garante quem não garante que
nessa estrutura não vai dar uma bosta e
vai ser com todas as coisas que você rir
em que eu estou Eles não têm de
horroroso né então assim não tô dizendo
isso para falar mal de vocês eu tô
dizendo que vocês têm nas bons convencer
há 11 milhões de habitantes desse risco
então assim aí por isso que eu digo
jogar dizer que que o União Soviética o
pior dos Mundos você compromete a sua
capacidade de convencimento das outras
pessoas por esse motivo que eu disse
estou errado ou Costa posso até tá
errado mas para você me convencer que eu
tô errado você vai ter que mostrar que
você tem essa capacidade de conhecimento
pelas pessoas que tá você tá preocupado
não é como comecei a todo mundo né Você
sabe que revolução a você precisa de
todo mundo você precisa de uma fatia
importante da sociedade nós não tá afim
de conversar todo mundo nós vamos
conversar em pratos limpos aqui você tá
afim de conversar uma parcela para pegar
em armas favor do seu projeto é não no
mundo todo não dos 210 milhões de
habitantes brasileiro Então você sabe
que você vai precisar conversar só uma
parcela dela mas de qualquer sorte eu
quero só colocar Claro aqui o seguinte
então a União Soviética Stalin sendo
horríveis
E aí você tem esse desafio retórico para
convencer as pessoas Então o meu
apontamento é o seguinte tem pessoa todo
mundo que tenta mostrar assim olha fala
o que isso tem o valor do almoço que
consigo te ver com um grande né
holodomor Foi porque está nem é do mal E
tentou matar as pessoas que eram contra
o seu regimental a discussão vai nesse
nível de a a coisa Rasa se a gente tenta
se a gente tenta falar assim não calma
lá não tô dizendo que estava é do bem
não tô dizendo porcaria nenhuma nisso
mas o que aconteceu na época do que é
chamado do morro é uma fome muito maior
na Rússia que acontecia em
periodicamente o que pode ter acontecido
é má gestão do Governo do Estado aí a
gente vai ir junto agora isso não é
comparável por exemplo a Hitler dizendo
que certas pessoas aqui para a câmara de
gás mesmo se você quisesse que o que o
estado fez foi de má-fé mesmo que
chegasse essa conclusão ainda assim
ainda assim não seria comparável a
colocar as o marido Vasco porque até o a
diferença dos métodos é é
relevante então assim como se fosse para
o pior das hipóteses ainda assim não
seria igual aí você vai ter Hitler era
igual esse cara tá bom se você quer
dizer isso pode dizer não tem problema
nenhum para colocar os números da mesa
não sei o que Total pode dizer mas você
tá dando um tiro no próprio pé
retoricamente falou tá bom então quer ir
por esse caminho vá na fé e tal vai
embora vá se embora vai lá ser feliz
então mas perceba isso então assim se
tem alguma pessoa no planeta Terra que
tenta dizer que está ali era horroroso
mesmo aí do jeito que você quer dizer
mas que normalmente se cria um
esteriótipo de mel o leilão do genocídio
comunista aquela coisa assim Total se
tem alguém que fala que não é bem assim
vocês acusam de estar lista seja um dia
stalinismo e não percebem que a
discussão tem que ser feita de uma
maneira menos arrasa
né. Vocês concordam comigo nesse. a roda
de Minas. Eu não é passar pano não é
fingir que não aconteceu não é dizer
nada disso não é dizer que o cara não
caçou partindo porque eu vi quase todos
não é dizer isso agora é perceber que se
a gente se cala perante ao que os
liberais fazem com essas casos você tá
deixando liberais minarem a sua
capacidade meu amigo transcrita de fazer
propaganda comunista
Ah tá bom então é assim digamos ao
terceiro ponto do vídeo Quarto e último
ponto do vídeo e aqui a aqui é a defesa
absoluta do campismo pro chinês beijo
eu não sou uma das pessoas que diz que a
China é um estado comunista ou se ele é
socialista não me interessa porque eu
sei que a jogos com a linguagem para
dizer que ele é socialista tal sei que
eles próprios identificam como
socialista e Total então então assim ah
o a China ela passou por um processo
histórico depois que mal cai Só deng
xiao-ping meio de dengue para cá é mais
ou menos a mesma coisa que tá
acontecendo né com suas complicações e
tal detalhes mas para lá mas para cá
então Total mas pelo menos desde dentro
shopping deng xiao-ping ele tem uma
inspiração que é na verdade aquele
estado que os liberais adoram falar que
ele daquele do sabe que ele estado lá a
Singapura Singapura Singapura o estado o
horário né Que bosta muito a má-fé
desses tem que ter que ser liberais a
Singapura o estado autoritário hiper
autoritário que estabelecer um certo
capitalismo que deu certo ali e Uma das
uma uma das das inspirações do dente
shopping é Singapura Tá bom então
sabendo disso né sabendo gesso sabendo
disso não há uma discussão para mim
sobre se a
China é socialista se ela capitalista ou
se ela socialista com capuz
características chinesas
capitalista com características
socialistas socialistas com
características capital social com
democratizar o pacote Office no
interessa o nome que vai dar o que eu
sei é que as a inspiração de deng
xiaoping
é no na no estado de Cingapura parte da
da esp Oi e eu sei que tem uma abertura
para o mercado que foi estruturada e
administrada através da aproximação que
a China fez com um acidente que garante
que a China seja a China e Taiwan seja
só uma ilha da China e não estala né na
consideração internacional foi essa
foi através dessa relação que a China
estabeleceu com o acidente inclusive
Margarete Margaret Thatcher né que não é
nada da flor que se cheire a conexão e
total e teve toda uma discussão ali
parar aqui você estabelecer essa relação
e a China portanto está inserida dentro
do que a gente pode chamar de sistema
capitalista Global Tá bom
agora defesa
absolutamente Clara da China defesa
absolutamente Claro da China a China
quando entrou naquela discussão ali com
Kong não estava em causa uma revolução
comunista não estava em causa uma
revolução proletária
a causa uma ideia de emancipação de Ron
Kong que sempre foi chinesa quando ela
não foi chinesa ela foi
colônia inglesa certo então ela voltou a
ser chinesa porque a foi feito um acordo
entre o estado chinês o estado em inglês
e o que estava acontecendo e Ron Kong
era uma antes chinise era uma hora antes
cinismo antes shimizu esse antifeminismo
que acontecia em um Kong as bases de
mobilização que tinham ali o
molecote lá o tal do Joshua desgraçado
ele começou a manifestação dele lá
bonitão colorida dele lá em defesa da
proibição de ensinar marcando na escola
bom então aí você é muito ali vou
estudar mesmo chinelos capitalistas e
tal tal mas até infestação envolvia a
colocava currículo da Escola Max né tem
essa discussão ali tem essa discussão
então alguma coisa que se você depurada
seu e observadas completamente certo
concretamente observadas concretamente
concretamente então é o meu que os
estados eles têm interesses de
manutenção da sua força igual quando
acabou os quando acabou quando acabou a
escravidão nos Estados Unidos da América
quem era o presidente norte-americano
quem era o presidente norte-americano
as seis Olha aquele presente para o
nosso aquele homem é maravilhoso porque
ele acabou com a escravidão nos Estados
Unidos não é é muito maravilhoso muito
lindo muito tesão bonito e gostosão não
é não havia interesse do presidente
norte-americano de e em guerra não havia
ele foi pressionado por questões que se
irromperam aquém de seu interesse e o
interesse dele era manter a união era o
link ou gente Poxa a então ao interesse
do presidente era manter a união então
ele foi para a guerra foi matar outros
americanos lá não foi porque ele era a
favor do fim da escravidão ele foi para
manter a união por favor tá bom foi para
manter a união foi por isso que ele vai
fazer agora o fato de que ele tava
interessado em manter a união elimina o
outro fato de que ele
desenvolveu o fim da escravidão foi por
causa das forças dele da atuação
política dele não só dele de várias
pessoas foi por causa das manifestações
que provocavam a indignação dos próprios
É escravizadas né tudo isso agora o
Lincoln e acabou com a escravidão tô
carga com a escravidão para manter a
união e onde ancap chora né Marcelo tá
dizendo que é por isso que usando capa
eu dei o único onde usando capim-chorão
eu tô sorrindo
no sentido de que manter as estruturas
políticas dissolver gerar confusão se
viu né que o Marxismo e anarquismo não
tem muito isso ai como eu gosto muito de
confusões muito confusões em
desestabilizar A Coisa e Tal Total nem
sempre confusão é do bem tá bom tem que
ficar claro sobretudo para juventude tá
bom Juventude Juventude faceira né Teve
muitas manifestações que eu fui na rua
lá que esteja nem eu dei eu já vou pegar
o coquetel molotov no atacar nós do
vidro aí você fica assim tá bom para que
meu filho é porque não que o mundo é
muito injusto tá bom meu filho vou fazer
o seguinte eu vou arrumar um encontro
amoroso para você que está precisando
transar tá bom porque assim achar que
toda confusão Zinha a toda pessoa
querendo quebrar um vidro
e toda vez que isso acontece isso é
emancipação do Povo desculpa você tem 13
anos tá louco Me desculpa mas você tem
que 13 anos então assim já vi muito isso
é muito muito da vocação de ser de
esquerda Inclusive tem a ver com isso né
quando irmãos vão quebrar tudo então Cau
vou quebrar tudo e o mundo fica pior né
isso acontece não é uma vez não é duas
vezes você vai quebra as coisas lá e aí
a coisa fica pior não foi uma vez na
história que isso aconteceu não Então
veja se eu tô enxergando que a
manifestação popular ganha uma uma
estrutura que ela não tá sendo de
beneficiar o povo no dia dois eu vou
fazer o seguinte vou eu vou largar
manifestação ou então eu vou precisar
uma guerra civil
O que é isso fica muito caro pênis
pressionar você tem um povo muito
gigantesco na rua pressionando as
estruturas quebrando o vidro e não sei o
que tá piorar a situação Então a gente
tem que colocar o mesmo grupo mesma
quantidade de número de gente na rua
para fazer a mesma coisa em sentido
inverso entendeu isso não achou não não
gosto de ver você viu não acho não acho
divertido mas se tem um monte de moleque
na rua Joshua usando dizendo que tem que
terminar de tem que parar de ensinar a
máquina da escola é dizer que tem que
parar de ensinar máquina na escola não
vai ser eu que vou dizer assim não mas
isso é revolução Popular aí não né meu
amigo aí não e veja eu tô com essa com
essa por esse posicionamento porque foi
o que aconteceu de 2013 até 2015/2013
começa muito bonito certo começa muito
bonita 2013 lá os meninos não
mpl tal não sei que contra a passagem
não sei quem é a porrada lá do Governo
de São Paulo e isso cria uma
manifestação popular gigantesca se está
acontecendo e tem a ver com os moleque
tomando porrada porque eles foram brigar
por passagem então precisa ver uma
organização social um partido comunista
em um partido socialista não sei que tal
tentando digitar os rumos dessa
manifestação só que passaram anos EA
mídia capturou aquele negócio e virou
uma coisa assim contra
contra contra corrupção quanto que
corrupção Horrorosa que o mundo é
corrupto e não sei o que Total
pressionando pelo impeachment da Dilma
que foi que aconteceu 2015 inclusive
legalmente inclusive legalmente viu
inclusive legalmente que isso fica muito
claro né a
deposição do Presidente da República foi
ilegal Tá bom então assim acontecendo
aquilo e o trato a função as pessoas
indo para Rua elas são indo para
derrubar o governo estabelecido e a
trocar a coisa né ah
se isso acontece
o público até dizendo Olha eu em pele
desde 2000 existe E aí para o for
mau-caratismo do mundo petismo ficaram
medida de meu medo de perder controle
Asus não o que aconteceu foi que perdeu
né sim é normal que o governo
estabelecido e não pode também exigir
dos governos estabelecidos que eles
acham muito bonito que o povo esteja na
rua é natural que ele tenha medo né
seria morar em que acontece a gente tem
um governo estabelecido que ele chama o
povo para as ruas o que que o direito à
chama isso chama de
seu a Venezuela Por que a Venezuela
fazer isso a Venezuela quando a
população vem reclamar do governo aí o
governo venezuelano falaram beleza mas a
gente também tem apoio vamos para Rua
também nosso apoio aí o que que o
pessoal chama como é que pessoal chama
isso os liberais chamou isso ele chama
ele toda sorte de coisa bonita né de
digitador para lá e o populista para lá
né então sim isso é uma realidade né se
isso é uma realidade a gente tem que
também tem uma certa com descendência O
vinho já acabou no coração o senhor
pessoas amorosas e entender que os
governos estabelecidos eles tinham a
batata quente você começa uma
manifestação popular dentro disso eu sei
é normal que aconteça né ah mas o que eu
tô dizendo não é nem verificar né a
figura do petismo Ou nem achar muito
bonita figura do perfil dizer que eles
são incriticável qualquer besteira nesse
dia né o que eu tô dizendo é pra gente
ter uma certa compreensão de Realismo
político de que se for uma reação
grosseira do governo estabelecido
compras manifestações populares a gente
tem que meio que saber que esse tipo de
coisa é uma dos raios das coisas
possíveis que podem acontecer não é
populismo é o é o mais fofo que eles vão
te chamar eles vão chamar como é que é o
nome do cara tô tentando lembrar o nome
do cara lá da Venezuela que estabeleceu
a independência de vários países
da América Latina que é o que ele chama
na verdade enfim
bolivarianismo Bolivar a eles eles
chamam de
E se o cara é uma força popular e chama
o povo não pera aí gente vem para cá vem
me defender aí o que que o que que
pessoal chama chama de bolivarianismo o
que eu digo para vocês é que se você
chamar também o povo tem uma guerra
civil também não é boa para governo em
uma guerra civil não é boa para governo
nenhuma e às vezes pode inclusive ajudar
a elevar um golpe militar o golpe
militar se justificar não tá muito causa
agora eu vou entrar para consertar as
coisas né então a gente tem que ter
essas testei perspicácias Neve entender
que o mundo é complexo que as pessoas
têm visões de Mundo Diferente de como
lidar com os problemas então toda cara
toda tática que você tiver vai ter
reação seja colocar o povo na rua seja
não colocar o povo na rua seja ficar em
casa chorando você ia fazer o que você
quiser vai ter uma reação e a gente tem
que ir nessa tem um saco para queijo com
as coisas todos aqui tá queijo tem uma
certa malemolência não jogar as pessoas
que pensa um pouquinho diferente da
gente para o inimigo você não vai virar
inimigo só porque eu a tática diferente
essa não vai começar o dia as pessoas só
porque ela sintática diferente isso
normalmente acaba em morte e normalmente
acaba em processos de Moscou né essa
coisa de cara que pensa diferente de mim
é meu inimigo normalmente acaba em
processo de Moscou Então não é muito
legal né porque uma pessoa pensa um
pouquinho diferente o preço um negócio
não sei que Total tem um pouquinho mais
de cuidado né é isso é baiana é top
demais mano mas Então veja só então
tendo essa realidade complexa como lá é
é as manifestações são lendas ao tomada
de posição que você tem quando o alguém
se opõem a ela ela essa pessoa te
frustra Então você acaba tratando essa
pessoa como inimigo então Totó então eu
qualquer conheço isso sei que as coisas
são a
sua complexa sem que as coisas Complex
então tendo isso como realidade o meu
ponto é o seguinte eu não posso pegar o
PT governo de um estado social Democrata
se quiser social liberar os quiseram
sair não posso pegar isso transformar
isso em um grande inimigo da classe
trabalhadora isso eu não concordo
entendeu Então nesse sentido o seu
Campista nesse sentido o seu Campista
que eu vou dizer para vocês a alma a
gente precisa e para construir uma outra
coisa vou falar massa acho fofo mas isso
não pode vir na base de dizer que o Lula
e o bolsonaro é igual Não vejo diferença
aí aí não dá aí não dá isso vale até
para o baile E o trampo agora o baile
ele acabou de se manifestar né Depois
que ele tá tendo uma virtuosa por
oposição ao governo do da Rússia ele foi
lá a
ao congresso se manifestou ontem e
colocou a posição dele altas aumentando
falando de sobre o imposto universal
para evitar que as grandes corporações
fujam de lá para cá ele falou a 10
questões de saúde pública falou de monte
de coisa interessante que gostaria de
ouvir né então assim é feio vai bem é
feio chato bobo é é administrador do
capitalismo é é
agora muitas coisas no bairro em vez de
curiosos e interessantes Ele retirou os
Estados Unidos da guerra e muitas vezes
a foi horroroso não sei vocês viram
Afeganistão a se pronunciando a pela paz
É muita gente tirando onda com isso mas
política real política é isso se você
tem um governo e se estabelece você seja
o mar ninguém é mal assim jeito que
vocês acham que era é filme de herói
desgraçado né então Talibã chegou no ele
tava pedindo paz meu aviso aí né ele na
internet tá todo mundo achando engraçado
manda ai que engraçado não tem nada de
engraçado né não tem nada engraçado é
assim que estrutura política funciona
própria eles são faz muito bem ele dá
agora de poder Adão agora o Talibã
poderá não e tal
qualquer Talibã sensato talibãs essa faz
parte não tem que eu preciso surpreender
com essas coisas assim que é é assim que
é então assim você tem que estar a
gostar diz que maravilha que eu taleban
agora tá querendo pagar de ponderada não
que ele tá tentando dizer que a que vai
defender lá as mulheres inclusive prova
então mentira porque ele tem que eles
devem base de apoio para que ela cultura
desgraçada que eles têm de negar a
posição da mulher tô dizendo do grupo
islamista de Cultura desgraçado
especificamente de né é ela mesmo pode
mudar de ideia pode achar que a mulher
agora tem que pode ir para posse e poder
ele Total mas eles têm própria
dificuldade por causa de como funciona o
realismo para poder mudar as coisas lá
enterramento mais assim o desejado ela
que mude né E a gente tem que saber
total para que já Com todas essas
realidades Será que já Com todas essas
realidades E aí o que você está fazendo
em relação ao baile o baile não é igual
trump mano não adianta chorar não
adianta dizer ah mas o Obama fez um
monte de guerra e fez você que fez mas
não é roubando não é igual trump não é
não é não é não é não é
Enfim então esse ponto que eu tô
colocando então têm diferenças não dá
para ver que é tudo igual eu não sei o
que é isso vai impedir que essa luta
aconteça pela revolução não vai mas eu
sou social-democrata meu amigo
socialista Campista democratismo
mandioca Entendi então sim e você não me
transforma no seu inimigo que eu também
não vou transformar vocês irem onde você
acha que você saiu do mal é eu só tô
dizendo assim é diferente quer dizer que
o PT é igual e não você Você tá mentindo
para as pessoas dizer que o baile é
igual ao terminar você tá mentindo pas
pessoas eu concordo com o argumento você
dizer assim ah não mas em certo sentido
o robão foi muito pior do que eu troco
nesse nesse nesse nesse nesse assunto
vou concordar com você agora na soma das
coisas Obama é melhor do que o outro da
minha visão e é vou sempre defender para
vocês essa capacidade analítica olha que
coisa mais
filosófica que eu tô aqui hoje analítica
digio I duas coisas diferentes são
diferenciar é diferente DB a não é igual
a vez né Vamos lá a = = = b = bem bem
diferente de ar e tomado diferente de
bebê né então assim duas cores
diferentes são duas coisas diferentes tá
bom duas cores diferentes são duas
coisas diferentes você não pode ficar
tentando dizer que o PT teu o mal
encarnado ele pode ser insuficiente ele
pode ter corrupção lá dele ele pode ter
se aliado com um monte de outras coisas
total né ah não vem com esse papo de que
e o Lula é igual bolsonaro não me venha
com essa conversa mole para me falar
todos para todos por todos que aí eu vou
comprar briga viu vou comprar briga mas
não vou comprar bico da dizer que você é
do mal vou comprar briga para dizer olha
mentirinha viu
mentirinha tá falando mentirinha não é
igualzinho não é diferente Zinho a
em relação à China para acabar com meu
minha defesa Campista Campestre cantal
é veja concordo Ricardo colocar a
política econômica é a mesma agora o
trabalho que o governo do PT fez para
tentar diminuir a fome gerou resultados
estatísticos que se não fosse o PT se
não fosse o Lula talvez não tivesse
ocorrido simples assim simples assim e
aí cada pessoa que comeu uma carninha na
janta a mais é responsabilidade do PT
isso ninguém tira do bebê amanhã pode
ser melhor amanhã depois de amanhã pode
ser e agora migalha né que eu já vi no
texto do nosso amigo migalha não dá
Entendeu migalha anda dizer inclusive
alguma coisa que o próprio ou de estar
Mas isso não custa quase nada para o
orçamento da união e muito mais eu fiz
bem pelos banqueiros e ainda assim dizer
que falaram de mim o próprio Lula disse
não precisa não acha que vocês tão
denunciando próprio Diz aí eu fui eu fiz
um pouquinho para os pobres um montão
para os ricos ainda assim deu quiseram
derrubar o PT dizer Ah então você não tá
inventando a roda você não está contando
aqui uma coisa muito secreta né Mas
ainda assim esse pouquinho em relação
proporcional o orçamento faz diferença
essa indicação moral do Rumo das coisas
ela faz diferença e ela precisa ser
defendida eu sou o cara de defesa disso
então eu não vou aceitar ficar tratando
migalha ou lá o outro cara lá do pessoal
digestão moral da pobreza não zero um
papo para isso certo zero papo para isso
menos um pato para isso certo - 1 é
muito melhor é naturalizar e dizer que
isso é tão óbvio que daqui para frente
todos tem que fazer igual aí sim
mas sugerir que essa coisa do mal que me
galinha Não aí não aí a gente vai ter
que conversar um pouco melhor
Ah tá bom então a vai ter que vão ter
que aguentar a digestão moral do
campismo aqui campismo mesmo esses
campos nas disputas políticas são -
piores do que outra igreja no caso da
China no caso da China o meu a minha
defesa principal do Estado chinês é
primeiro eu odeio o ocidente Coloca essa
Acabei de vocês é cultural Eu odeio o
ocidente ocidemnte a enquanto
manifestação cultural ela fica exalando
uma ideia de superioridade racial
inclusive certo então sucesso nos
Estados Unidos e do do
da Europa fica uma estrutura fica uma
estrutura de ideia de que isso eles
ganharam porque eles são superiores
enquanto povo tá certo isso é uma
realidade histórica que a gente tem né
então assim eu desejo muito que essa
mania do acidente cultural acabe
primeiro ponto segundo ponto segundo.
Segundo. A China é descarado a aventura
na economia enquanto os Estados Unidos
apesar de ser interventor na economia
não manifesta A escultura a mente fica
mentindo para o povo do planeta Terra
inteiro gerando uma imagem de que o que
ganha lá porque lá tem mais capitalismo
no sentido de ter menos um intervenção
do estado do que dos outros lugares
então a China a acender prova é a prova
empírica é a prova empírica que o mundo
precisa depois da União Soviética União
Soviética foi outra coisa que virou uma
potência sem essa conversa mole né então
é uma prova empírica existencial de que
a conversa mole do Liberal é uma mentira
então som a
São: então primeiro. Eu quero que o
ocidente enquanto cultura hegemônica
morra morra lentamente ou rapidamente eu
quero que a hegemonia ocidental morra
culturalmente certo segundo outro
precisa morrer também a e g o
Du Estados Unidos enquanto o estado que
ganhou porque é liberal segundo. Só
essas duas coisas são as principais
razões pelas quais eu apoio China no seu
movimento de ascensão
tem que ser para evitar a ascensão da
China os Estados Unidos precisa agir
economicamente intervir economicamente
mais uma vez provando empiricamente que
não é a a ausência de estado o
liberalismo levado a sua essência que é
a razão do sucesso nos Estados Unidos
tanto que para guerrear com a chinela
ele precisa intervir na economia então
tem três pontos fundamentais para
destruir na cabeça das pessoas a noção a
noção de que libera que resolve a
solução Essa é a razão da defesa da
China aí tem um bônus tem um bolos o
menino de lá eu uso um símbolo do
Marxismo Olha só que coisa legal mano se
você não pode ignorar o bônus mar o
bônus é muito importante cara os cara
coloca o símbolo não sei o que o
exército lá estrelinha vermelha Ah não
mano não tem como você se desumanizar o
suficiente para você não achar da hora a
simbologia ser colocada no no jogo né
Não dá para você ser in platone sesao.de
vocês ignoraram quando a hora é a
simbologia de dizer se é o comunismo tá
vencendo e tanto na zoeira né não tem
como vocês ignorar eles então é por
essas razões que eu deixei aí vai ter os
camarada lá que vai dizer não mas a
China tá encaminho para o comunismo não
sei pode ser que você futuro a Deus
pertence todas essas coisas mas aqui eu
tô justificado meu social campismo então
na situação atual na situação atual
essas realidades Além do fato de que a a
China pelo menos ela possa os resultados
Unidos não admitam que dentro da sua
estrutura própria a de uma de
sei lá o sistema de saúde pública é
maldito a tudo que a intervenção do
estado em maldita força os Estados
Unidos entrar nesse jogo sem ficar nessa
propaganda Liberal desgraçado então isso
tem só de existir né só de existir ela
causa uma pressão da discussão e da
ideologia no planeta que tem a sua
relevância então defesa do campismo
colocada a se você fizer camisas se você
for uma pessoa que tem empresa de fazer
camisa vamos fazer a camisa do Social
campismo Vamos divulgar Vamos divulgar
sua marca vamos ficar rico brincando
dessa coisa divertida que a internet tá
bom então tá aqui defende do meu
posicionamento eu sou social Campista de
Adoro essa coisa de defender o menos
pior vendeu menos pior é interessante
Nem sempre a defesa é do menos pior eu
não tô dizendo o legal desse nível do
que os Estados Unidos provavelmente é
mais legal viver nos Estados Unidos do
que a China hoje né acho não sei tô
chutando Mas a questão é a existência da
China provoca até inclusive e discussão
sobre o capitalismo vai vencer se não
sei o que você vai ver se não sei o que
que é importante então vamos fazer a
camisa da camarilha Vermelha vamos fazer
a camisa no Social campismo vamos fazer
de todas as coisas tá bom bem dinheiro
para o canal Se quiserem vai lá no após
como é que eu apoiasse já não lembro
ateu informa o bagulho não sei não tem
dinheiro aí para gente vamos ser feliz e
vamos conquistar o mundo e tinha mais
uma coisa não queria falar eu gostei do
vídeo do Gusttavo sobretudo porque ele
então Ele defende né porque que eu não
concordo com ele não nos caminhos finais
e tem uma coisa que ele mexeu que eu
achei interessante que ele falou assim
eu sei que tem coisas geopolíticas que
ser importante embora por trás disso
esteja de fato o desenvolvimento do
capitalismo aí eu concordo com ele né só
que uma coisa não anula a outra então
assim a razão pelo qual Puxa foi atrás
da O que é uma razão estritamente
geopolíticos só que isso ser uma razão
certamente uma política não tá atrás de
um de uma coisa estrutural maior que é o
imperialismo Sim concordo uma coisa não
anula a outra né para entender Por que
que aconteceu a invasão no dia x né e
não porque invasões em abstrato ocorre
invasões e abstrato beleza capitalismo o
imperialismo e tal mas no dia x aí você
vai ter que entrar nas questões de
mais assim específicas mais técnica quem
sabe momento até disse que o galera cair
caírem tecnicalidade não enxerga coisa
maior por trás tá enfim
beijo no coração de vocês tenha uma boa
noite sejam felizes é importante ser
feliz
E aí
E aí