
---
date: "2013-05-09"
title: > 
    Entendendo a Idiossincrasia Cristã com a Homossexualidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=A40InueFHPs)

eu já sei porque na África tem problema
é porque a África foi
[Música]
amaldiçoada vamos entender o que que
passa na cabeça de algumas
pessoas Hans Kelsen teoria pura do
direito as sanções estabelecidas numa
ordem social quando Hans Kelsen fala de
sanções ele fala tanto de punições
quanto de Prêmios por condutas quer ver
o princípio que conduz a reagir a uma
determinada conduta com um prêmio ou uma
pena é o princípio retributivo o prêmio
e o castigo podem compreender-se no
conceito de
sanção Beleza então as sanções ou seja o
prêmio ou a pena corrente de uma
determinada conduta estabelecidas numa
ordem social tem ora um caráter
transcendente ora um caráter socialmente
imanente sanções
transcendentes são aquelas que segundo a
crença das pessoas submetidas ao
ordenamento provém de uma estância supr
humana uma tal crença é um elemento
específico da mentalidade primitiva o
primitivo interpreta os aconte entos
naturais que imediatamente afetam os
seus interesses segundo o princípio da
Retribuição ou seja o princípio da
sanção os que são benefícios
interpreta-as como recompensa e os que
são desfavoráveis como castigo pela
observância ou não observância
respectivamente da Ordem Social
estabelecida ou seja as regras de
Conduta daquele grupo social são
Originalmente Sem dúvida as almas dos
mortos que de acordo com as
representações religiosas do homem
primitivo recompensam a conduta
socialmente boa com o sucesso da caça
boas colheitas Vitória no combate saúde
fertilidade Longa Vida e castigam a
conduta socialmente má com os fatos
opostos especialmente com a doença e a
morte a
interpretação social da
natureza ou seja achar que a natureza
vai te premiar ou te punir igual pessoas
fazem em sociedade faz parecer esta como
uma ordem social normativa estatuido de
sanções Essa ordem tem um caráter
totalmente religioso E aí ele vem com um
belo eufemismo mas também no plano das
religiões mais evoluídas como a judaico
cristã a interpretação normativa da
natureza desempenha um papel que não
deve ser menosprezado em outras palavras
o que que ele diz disse nesse trecho que
as religiões primitivas têm a mania de
socializar a natureza e criar uma
espécie de direito natural como se na
natureza funcionasse igual nas
sociedades humanas quando você faz
alguma coisa que a sociedade determinou
objetivamente por meio de seu
ordenamento jurídico como algo ruim você
é punido quando você faz alguma coisa
boa à luz do ordenamento jurídico
estabelecido nessa sociedade você é
beneficiado e as religiões primitivas
segundo Kelsen dão Esse aspecto para a
natureza ou seja se você fizer coisas de
acordo com a vontade da natureza você
vai ser beneficiado se você fizer coisas
contra a natureza você será punido e
além dele dizer que isso é coisa de
religião primitiva ele fala com
requintes de bons modos que também temos
que observar que isso claramente
acontece na religião judaico-cristã e
ele continua nessa linha politicamente
correta até o homem civilizado dos
nossos dias se pergunta instintivamente
quando é atingido que mal fizu para
merecer este castigo como se a natureza
aplicasse uma sanção pela conduta que
você teve por outro lado sente-se inclin
AD a considerar a sua felicidade como
recompensa por certa observância dos
mandamentos divinos aí ele vem com
aquela simpatia as religiões altamente
evoluídas diferenciam-se sob este
aspecto das primitivas apenas na medida
em que acrescentam as sanções que se
realizam no aquem aquelas sanções que
somente são aplicadas por Deus e não
pelas almas dos mortos no Além Túmulo
estas sanções são transcendentes não
apenas no sentido de que provém de uma
instituição sobrehumana e supras social
portanto mas ainda no sentido de que
elas se realizam fora da sociedade fora
do mundo do aquen numa esfera
transcendente então Perceba como Kelsen
deixa escancarado que a mesma coisa que
as religiões mais primitivas faziam as
mais atuais fazem um monte de pessoa
inventa um monte de Norma de Conduta em
função dos valores pessoais mais
variados e põe na cabecinha dos seus
súditos que se eles não serem
determinadas condutas eles vão ser
recebidos com sanções negativas ou seja
punições por seres Supra humanos ou seja
seres super poderosos que vão te
alcançar quer você queira ou não é por
isso que você vê várias vezes em vídeos
meus e em vídeos de várias pessoas que
abordam esse mesmo tema de religião
surgirem religiosos ameaçando a gente
com Sofrimento Eterno causado por Deus
aquele clássico blá blá blá é melhor
você se arrepender senão você vai pagar
peça perdão antes que seja tarde demais
eu estou orando por você para você se
salvar e porque Por que que essas
pessoas falam isso porque elas foram
socialmente doutrinadas acreditar nessas
punições e você vê que algumas
sinceramente apresentam até preocupação
com a gente nossa você é uma pessoa tão
inteligente por favor eu espero que você
acorde antes que seja tarde para você
outras pessoas são mais agressivas elas
sentem raiva de serem confrontadas nas
suas crenças elas ficam achando até bom
o fato de que a pessoa que discorda
delas vai ser punida em função dessa
mitologia jurídica que enfiaram na
cabeça dela essa galera que sente até um
prazer sádico dizendo você vai ver na
hora da Josia
final esse pessoal mais perturbado todos
eles tanto os bonzinhos quanto os
sádicos Pirados Eles foram doutrinados a
acreditar que existe um processo desse
jurídico transcendental e existe um
juízo de valor Supra
humano e é aqui que nós temos um
problema porque nós estabelecemos normas
ou seja condutas que devem ser premiadas
e condutas que devem ser penalizadas
para o bem do nosso convívio é para isso
que serve a normatização da conduta mas
para esse pessoal que acredita na
mitologia normativa muitas vezes para
ele uma conduta humana é certa por qu
porque os deuses quiseram assim ou
porque Deus quis assim e aí que tá um
problema o valor da conduta que passa a
ser normatizada Deixa de ser
estabelecido pela cognição pelo
raciocínio eu acho que essa conduta é
errada porque ela prejudica o grupo
então nós devemos sancioná-lo ou eu acho
que essa conduta é certa porque ela
beneficia o grupo e devemos sancioná-lo
também no sentido amplo premiá-lo você
deixa de aplicar o o raciocínio do que é
bom ou não para o convívio social e
passa a normatizar condutas através do
apelo à autoridade ou seja essa conduta
deve ser proibida Porque existe um livro
que diz que essa conduta deve ser
proibida ou então você deve agir de
certa maneira porque Deus criou a
natureza e Deus é 100% bondoso então ele
não faz coisas más mas então como é que
existe coisas más no mundo já sei Deus
cria as coisas naturais ou se ou seja
cria natureza mas o ser humano tem o
livre arbítrio e ele pode agir de
encontro com a natureza de Deus então
culturas que são contra a natureza que
Deus criou que é bondosa porque ele só
faz coisas boas são condutas
má então se eu conseguir provar para
você que a sua atitude não é natural
Então ela pode ser má
aplaudindo mais uma vez e de onde é que
vem esse raciocínio estúpido como eu já
disse em outra oportunidade a filosofia
desenvolvida no cristianismo medieval
não passa de uma usurpação dos conceitos
aristotélicos e platônicos e Aristóteles
era um gênio mas ele era um gênio
da idade antiga você consegue entender
isso pois é e na Idade Antiga na Grécia
nós não tínhamos o tanto de conhecimento
armazenado pela humanidade quanto temos
hoje e Aristóteles nas suas observações
de mundo viu que em cada ser vivo cada
bicho par par ter uma função e cada
parte do bicho Parecia ter uma função
pro bicho uma coisa meio Chapeuzinho
Vermelho tá ligado PR que que você tem
esse olho grande para te ver melhor para
que que você tem esse ouvido Grande para
te ouvir melhor PR que que você tem essa
boca grande para poder te comer a isso
se dá o nome de teleologia como uma
coisa é de uma maneira para alcançar uma
função ou seja por que que você tem
dentes PR poder comer por que que você
tem nariz ora para poder respirar Por
que que você tem ouvidos
ora para poder ouvir Por que que você
tem olhos Oh para poder ver como se as
coisas da natureza existissem para
exercer uma função e o que que os
usurpadores da filosofia Cristã fizeram
Oh você tem dente é para comer mas por
quê Porque o Deus Cristão quer você tem
olhos para ver mas por que que você tem
que ver porque o Deus Cristão quer por
que que qualquer coisa porque o Deus
Cristão quer ó que desenvolvimento pra
filosofia humana E é exatamente por isso
que os teólogos e os sacerdotes
políticos e em função disso toda a massa
de fiéis se esforça para negar as
evidências da evolução por quê Porque a
evolução explica o porquê das coisas
vivas serem como são ou seja ela explode
com a teleologia ao demonstrar não tô
falando de especulação não tô falando de
demonstração de que as formas dos
animais sofrem adaptação em relação ao
meio isso é um fato que vários biólogos
ao coletarem dados ao redor do mundo
perceberam e o tal do Charles Darwin lá
escreveu um livro sobre isso
demonstrando sobre a ótica dele como se
daria o processo de adaptação em relação
ao meio ou seja se não fosse esse cara
seria qualquer outro que iria demonstrar
esse fato e ia destruir com essa bobagem
da teleologia animal a coisa não é de
uma maneira para exercer uma função ela
cansa Essa maneira de ser através de um
processo natural explicado materialmente
ou seja um bico de um certo bicho é da
maneira que é por causa de um processo
natural e explicável não porque seres
espirituais criaram ele de maneira
perfeita Deu para entender então não
existe perfeição natural e é daí que
surgiu essa incrível bobagem Deus criou
a natureza e portanto a natureza é
perfeita e nela colocou o homem com
livre arbítrio e o homem podia escolher
agir de acordo com a natureza ou seja de
acordo com a vontade de Deus ou então
violar a vontade de Deus através de seu
livre arbítrio a indo de forma não
natural e é por isso que um monte de
gente idiota hoje fica tentando provar
que a homossexualidade não é natural
para poder dizer que é errado é óbvio
porque se for uma coisa natural está de
acordo com a criação divina está de
acordo com a criação de Deus e aí você
não pode penalizar porque seria uma
coisa boa de acordo com a natureza de
acordo com a vontade de Deus mas aí vem
a questão como é que a gente sabe a
vontade de Deus
t e aqui está a bala mágica da igreja
romana que ficou conhecida pelo nome de
Universal a igreja romana católica pois
segundo os sacerdotes católicos e
sacerdotes universais nessa compilação
de textos estão as vontades divinas
dentre as quais por exemplo o grande
Jesus a versão humana de Deus na Terra
teria dito aquele que decidiu chamar de
Pedro que ele daria andamento por
direito à igreja de Deus e a igreja
romana teria sido Originalmente fundada
pelo tal Pedro então a Igreja Católica
tem legitimidade para guiar as almas dos
súditos claro isso está de acordo com a
natureza sim porque Deus na boca de
Jesus teria dito que Pedro teria essa
legitimidade e ele que teria construído
a Igreja Católica Então como é que a
gente sabe que condutas os seres humanos
devem ter para serem beneficiados por
Deus Calma a Igreja Católica que está de
posse do livro inspirado pelo próprio
Deus tem a legitimidade para te dizer
como você deve viver sua vida porque é
ele que tem legitimidade para
interpretar a palavra do próprio Deus e
quem que disse isso a palavra do próprio
Deus e quem me garante que essa é a
palavra do próprio Deus a igreja
católica e como é que ela sabe disso
porque ela sabe interpretar a palavra de
Deus e quem diz que sabe a palavra de
Deus tá vendo a genialidade do argumento
cíclico E aí depois de séculos dessa
jogada política vem o movimento
Protestante e o movimento protestante
vem dizer o quê que a Igreja Católica
interpretou tudo errado mas que a bala
mágica ainda vale E aí cada um que tem a
habilidade para manipular seu grupo
passa a se movimentar para dizer que
conhece de verdade o que que tá dizendo
a palavra de Deus para te dizer
exatamente como é que você deve viver a
sua vida para você agradar a Deus porque
os sacerdotes do seu grupo que você
escolheu sabem interpretar a palavra de
Deus bom é uma política simplesmente
genial O interessante é que a bíblia é
um livro vasto porque é uma compilação
de vários textos escritos por pessoas
diferentes com vontades diferentes em
tempos diferentes com paradigmas sociais
diferentes e aí basta você usar a grande
técnica do pick and choose para você
escolher no seu momento histórico qual o
tipo de Conduta que você quer que seus
seguidores tenham afirmando para eles
que isso não é a sua vontade mas é a
vontade de Deus e aí na época da
escravidão escravistas podiam dizer que
estava de acordo com a natureza
escravizar na época em que os europeus
iam pra África e compravam das Tribos
que guerreavam entre si escravos eles
justific essa escravidão usando trechos
da Bíblia que corroboram a existência de
escravidão um dos trechos que podia
muito bem ser usado era Gênesis Capítulo
9 Versículos 20 ao 29 e começou Noé a
ser lavrador da terra e plantou uma
vinha e bebeu do vinho e embebedou-se E
descobriu-se no meio de sua tenda e viu
cão ou cão o pai de Canaã a nudez de seu
pai e fê-lo saber a ambos os seus irmãos
então tomaram 100 e Jafé uma capa e
puseram sobre os ombros e virados para
trás cobriram a nudez de seu pai e os
seus rostos eram virados de maneira que
não viram a nudez de seu pai e despertou
Noé de seu vinho e soube o que seu filho
menor lhe fizera e disse maldito seja
Canaã servos dos servos seja aos seus
irmãos e disse bendito seja o Senhor
Deus de 100 e seja lhe Canaã por servo
alargue Deus a Jafé e habite nas tendas
de sem e e seja ele Canaã por servo e
viveu Noé depois do dilúvio
350 anos e foram todos os dias de Noé
950 anos e
morreu então uma das maneiras de
justificar Por que os europeus podiam se
dar ao Luxo de escravizar a gente desde
que fosse da África era uma teoria
segundo a qual cam teria dado origem às
gerações que foram parar na África que
estavam amaldiçoados eternamente a serem
servos graças à maldição de Noé E aí
quando um palhaço em pleno século XX vem
me dizer que a África é maldiçoada é
óbvio que ele não vai fazer isso para
justificar a escravidão que ele não é
 mental que quer ser escrachado
por aí agora ele quer justificar os
problemas da África não em função de um
conjunto de causalidades sociais
incluindo uma responsabilidade muito
grande da Europa Cristã na concretude da
situação social em que vive a África
outro motivo para alguém querer fazer
uma afirmação imbecil dessa em pleno
século XXI é tentar colocar a culpa dos
problemas da África em ela não ter
virado Cristã como a Europa fez como se
a hegemonia europeia não tivesse nada a
ver com o poder militar e com a
imposição cultural que ela fez mas com o
fato deles terem sido abençoados ou
alguma coisa nesse sentido o que
justificaria se você acreditar nessa
besteira absurda a distribuição de
passaporte diplomático para sacerdotes
brasileiros por interesse da população e
se você seguir esse raciocínio estúpido
ainda mais sugerindo que que a cultura
africana que trouxe os problemas pra
África quer você queira ou não você faz
um grande número dos súditos desses
sacerdotes começarem a criar ódio em
relação a manifestações culturais
africanas sobretudo religiões de
matrizes africanas porque se a Africa Tá
como tá porque não é cristã e de repente
você descobre que vizinhos seus T
religiões de matriz africana e de
repente sei lá alguém da sua família
atropelado Há uma grande possibilidade
de uma criatura ignorante dessa querer
colocar a culpa nos vizinhos e ficar com
ódio dos vizinhos simplesmente por
motivo nenhum além da instrução de um
sacerdote completamente irresponsável do
tipo que acha que filmes violentos
poderem gerar violência é a mesma coisa
dele falar esse tipo de merda e poder
gerar violência quando você fala esse
tipo de besteira quando você anuncia
como se você conversasse com Deus
diretamente com seu poder mágico e sua
soberba que Você prevê o sepultamento
dos Pais de Santo e você fala isso para
mundo de súditos você vai gerar
violência e aí vem A grande questão por
que que até hoje existe um monte de
gente doutrinada achar que os
homossexuais não podem ter direitos
simples mais do que nunca agora o
cristianismo ergueu a bandeira da
família o que que isso significa que
instituições religiosas cristãs estão se
sustentando com a falácia de que essas
instituições são essenciais para
promover a estabilidade das famílias das
sociedades porque se as famílias
estiverem desestabilizadas a sociedade
não vai funcionar porque a família
família é a célula da sociedade bom Não
há dúvida que a família é uma célula
social mas o que vem a ser uma família
se você quer dizer que família é macho e
fêmea e a sua
PR e só isso então eu tenho uma novidade
para você realmente família é uma célula
social mas não é a única existem vários
outros tipos de agrupamentos sociais que
são células sociais uma casa onde vivem
primos pode ser uma célula social uma
república de estudantes pode ser uma
célula social um homem solteiro com três
crianças que ele adotou pode ser uma
célula social três colegas que se
mudaram a trabalho e vivem na mesma casa
podem ser uma célula social podemos
pensar em vários modelos de células
sociais ou de famílias que não envolvem
o conceito biológico de procriação então
a estabilidade de uma família
tradicional que tenha macho fêmea e pró
Não tem absolutamente nada a ver com a
existência de outras células sociais da
sociedade absolutamente nada a ver mas
por que que algumas pessoas insistem sem
dizer que há alguma coisa a ver muito
fácil porque o problema da instabilidade
de células sociais está no uso de drogas
que tira algumas pessoas de seu eixo de
controle de si mesma está na falta de
caráter está na falta de confiança e
isso em qualquer das células sociais e
todos esses problemas podem e devem ser
resolvidos de forma secular existem
tratamentos existem psicólogos existem
grupos de debate social existem vários
meios de você solucionar problemas
pessoais psicológicos
e
familiares pelo meio secular a
instituição Religiosa e civil ela atua
sempre puxando a legitimidade de coisas
que podem ser feitas sem ela para ela e
É nesse momento que você precisa criar
inimigos e é por isso que eles fazem
tanta questão de demonizar o
comportamento homossexual quanto mais
eles vão pra televisão brigar e dizer
nós temos que proteger a família e não
sei que porque senão o mundo vai acabar
quanto mais os súditos tiverem a
sensação de que precisam daquele cara
mais aquele cara vai poder se tentar na
posição deles simples assim o argumento
de que homossexualidade não é natural é
a coisa mais imbecil que existe existe o
comportamento homossexual na natureza
ponto mas aí eles se apoiam em que em
dizer que órgãos sexuais foram feitos
para procriação então se você usa o
órgão sexual não para ter procriação mas
para ter prazer você tá fazendo uma
coisa do mal por dois motivos o primeiro
eles recorrem estupidamente a teleologia
ou seja veja órgão sexual foi feito para
procriar se você não está utilizando
para procriar você não está fazendo o
que é natural Então você está fazendo
uma coisa que é potencialmente má O que
é um absurdo porque se você for usar
esse argumento da teleologia sua língua
também não foi feita para lamber outra
língua e você não fica falando que
lamber outra língua é mal é uma coisa do
mal por causa disso porque não é natural
lamber outra língua se você fosse usar
só esse argumento fazer sexo para para
ter prazer não é natural e isso basta
para justificar na sua
cabeça que você tem que tolher os
direitos de homossexuais desculpa mase
Você é burro e a outra parte desse
argumento do não ser natural é porque
além de não ser natural está buscando
prazer e durante muito tempo em várias
Vertentes religiosas buscar o próprio
prazer seria pecado Então se junta essa
estupidez do não é natural que é uma
mentira com a pessoa está fazendo uma
coisa que não é natural para buscar
prazer e aí a pessoa chama isso de
perversão por causa disso é uma coisa
que não é natural e que só está sendo
feita para buscar prazer próprio logo é
uma coisa do mal sério se você quer
tolher os direitos dos homossexuais
porque você se incomoda em ver
homossexuais felizes eu entendo porque
que você Ae assim você cresceu ou está
crescendo numa sociedade em que há ainda
muito preconceito então isso foi
manifestado na tua cultura então eu
entendo que você veja com olhos itos se
você quer tolher os direitos dos
homossexuais Porque você acha que Deus
não quer que deus acha errado porque
você leu na Bíblia em algum trexo do
antigo testamento ou porque o seu
sacerdote te disse que era assim Ou
então alguma pessoa que te contou por te
liido na Bíblia ou por algum sacerdote
ter contado para essa pessoa e ela ter
contado para você eu também te entendo
você ainda é uma vítima de um processo
social dá para entender que você tenha
medo de pensar diferente disso porque te
ensinaram que você vai ser punido e vai
sofrer se você defender o direito de
pessoas que têm opç diferente de você dá
para entender o seu posicionamento você
cresceu ou está crescendo sobre ameaça
dá para entender agora se você se
posiciona na direção de tolher os
direitos de homossexuais simplesmente
porque você acha que isso não é natural
aí meu amigo você é burro é você é burro
você não é ignorante você não é aquela
pessoa que ignora fato ou te foram
apresentados fatos nublados ou alguma
coisa nesse sentido não você não é
ignorante Você é burro porque todo mundo
sabe que comportamento homossexual
existe na natureza e todo mundo sabe que
teleologia não é justificação para você
normatizar conduta seus ombros não foram
criados para você receber massagem e nem
por isso você vê alguém dizendo que
fazer massagem nos ombros para causar
prazer em alguém é imoral e é errado
você não foi feito para andar de
bicicleta e nem por causa disso quando
você tá pedalando a bicicleta você fala
que isso é errado porque você não foi
criado para andar de bicicleta esse
argumento do não é natural é a coisa
mais imbecil que exe e outra coisa deixa
eu perguntar uma coisa para você gostar
de chocolate é natural para você se você
não gosta de chocolate pense que
qualquer outro alimento que você goste
gostar desse alimento é natural para
você ou você se esforça é um
comportamento gostar dessa coisa Me
responde
isso vou melhorar minha pergunta se eu
amanhã proibir você de comer chocolate
você gostar de outro alimento Como eu
disse quando eu falar chocolate pense
nesse alimento que você gosta se eu
amanhã proibir você de gostar de
chocolate você vai parar de gostar de
chocolate você pode até parar de comer
chocolate mas você não vai deixar de
gostar de comer chocolate você consegue
não ser um completo ignorante entender
isso então vamos fazer um pequeno
esforcinho intelectual comigo se você
conseguiu entender isso você vai
entender o que eu tô querendo dizer bom
se me disserem amanhã que eu estou
proibido de Sentir atração sexual por
uma determinada mulher que me atrai eu
vou conseguir fazer isso não eu posso
até evitar olhar para essa mulher eu
posso poss até evitar escutar a voz dela
eu posso tentar pensar em outra coisa
quando essa mulher tiver na minha frente
mas ocorre naturalmente para mim a
sensação de atração por essa pessoa não
interessa o por que eu sinto essa
atração Não interessa se eu sinto
atração por essa pessoa por motivos
biológicos por motivos sociais de algum
convívio que eu tenha tido na minha vida
com certas pessoas e grupos e
experiências de vida que ten levado a
gostar dos aspectos dessa pessoa
simplesmente não interessa a atração que
eu sinto por essa
pessoa é
natural Qual é a dificuldade de você
entender isso eu posso até escolher me
afastar dessa pessoa eu posso até
escolher tentar esquecer essa pessoa
desenvolver afetividade para outra
mulher ou qualquer coisa nesse sentido
ou tentar passar por um processo
qualquer para tentar acabar com essa
atração mas a atração que eu vou sentir
para uma mulher é natural do mesmo modo
um homem homossexual uma mulher
homossexual podem até escolher não ter
uma relação homossexual podem até
escolher tentar estabelecer um
relacionamento heterossexual isso não
muda o fato de que essa pessoa Vai
Sentir atração naturalmente por pessoas
do mesmo sexo e não tem nada de errado
nisso por todos os ângulos que você
tentar dizer que o comportamento
homosexual de certas pessoas não é
natural você está errado e insistir num
erro tão Evidente quanto esse é burrice
Então você é burro mas fica tranquilo
porque não existe cromossomo da burrice
Você é burro por escolha obviamente
influenciado por um meio do entil mas
não venha dizer que eu tenho raiva de
você eu não tenho raiva de gente burra
eu só não concordo com as suas práticas
de burrice afinal de contas Eu amo os
burros assim como eu amo os assassinos
os ladrões e a maior demonstração de
quanto que eu gosto de você é que eu
estou tentando oferecer uma cura paraa
tua burrice que é um pouquinho de
informação e de reflexão para você parar
de perseguir pessoas inocentes como uma
cabra cega a serviço de seu Faraó para
que ele mantenha seu império enquanto um
monte de gente vive uma vida de
preconceito por sua causa pensa um
pouquinho sobre isso tá bom paz para
todos