
---
date: "2020-11-18"
title: > 
    O que eu chamo de Fascismo. Não Caiam em "Socratismo Barato"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube MoVY-UFv_oc >}}o parapapá fora daqui parara pa parara
pa fora daqui e aí meus poderá lhes como
é que vocês estão vocês estão bem Vocês
estão na santa paz de santo de ar Eu
espero que sim então hoje a gente vai
conversar sobre o seguinte
eu fiz um a postagem né reclamando da
vida né que o dos cara que aparece aqui
enchendo o saco e aí eu comentei que
para fascista não tem não tem papo não é
poucas ideias Se aparecer só sexta que
eu vou bloquear não tem papo e aí surgiu
mas defina fascismo defina fascismo é
aquela coisa por a chamada do vídeo do
título do vídeo é por causa do seguinte
né nosso amigo Sócrates ele é conhecido
aparece isso na metafísica de
Aristóteles exemplo ele é definido como
uma pessoa que buscava as definições
couros né de procurava definição das
coisas que Aves também na representação
socrática né colocado na representação
de Platão Platão quando ele desenha
menino Sócrates aliás esse é outro
completamente vai fazer daqui a pouco
quando ele desenho menino só quer
escolher de desenho menino só crescer
coloca veneno sol
e de uma maneira em que ele tá sempre
colocando essa questão né o cara vem
falando sobre eu sei o quê não sei o quê
não sei o quê daqui a pouco ele é Tá mas
o que é justiça O que é o que é o que é
beleza O que é o que é conhecimento O
que é o que fosse mesmo o que é direita
O que é esquerda né uma brincadeira que
eu tô fazendo lógico com o título né que
é o seguinte meu brother você lida muito
bem com as coisas do seu dia a dia sem
precisar que você me deu uma habilidade
definição aí Me deve e fechou aí o que é
que é o quê É o quê É o quê É o quê É o
quê É o quê É o quê né Você não precisa
disso para lidar com o mundo para viver
no mundo real tal qual ele é você
normalmente têm a compreensões mais ou
menos Claras do que as palavras referem
no mundo certo quando eu falo
especificamente de fazendo eu vou dizer
o que eu falo ele quando eu gente a
gente já fez vídeo sobre isso mas só não
passava também Ninguém é obrigado a
assistir esses 10 mil vezes que a gente
né no canal né
o fascismo na verdade ele ele identifica
um fato histórico muito específico
pessoas que escolheram pegar a
representação dos fachos italianos dos
Faker fact the com batimento né parte de
com batimento né pegaram os uma
simbologia né uma simbologia específica
da Roma Antiga lá na Itália e
reestruturar o re-significar essa coisa
para um movimento político que aconteceu
na Itália do século passado e bom então
o a palavra identifica um movimento
específico para você entender o que que
significa bom me desculpa meu amigo Você
só vai entender se você estudar história
você vai ter que olhar lá na história
entendeu o que que era aquele movimento
só que você vai entender aquele
movimento por isso que discutimos isso
esta oportunidade que talvez seja mais
plausível você nem que chegar chamar nem
o nazismo e fascismo que deu fascismo a
parada na Itália o nazismo outra parada
lá na Alemanha e que eventualmente Você
pode tratar como se
a figurinha né o nazismo neonazifascismo
não tipo de fascismo específicos como no
Brasil teve um tipo de fascismo
específico que foi o integralismo do
qual fez parte Inclusive durante parte
de sua Juventude menino Miguel reale que
é um jurista super famoso positivo do
mundo que ele teve a sua Juventude no
fascismo brasileiro que foi o tal do
integralismo que vão montar e a mente
ser chamado de fascista então pra o cara
ser essa parada que é o movimento social
com peculiaridades históricas a pessoa
precisa se identificar de certa maneira
senão ele tem coisas em comum não é a
mesma coisa tudo bem então assim
historicamente falando o ideal é que
você chama de fosse um sol faz um
italiana aliás se hoje tem ou se tivesse
você tem no Face lá Itália o movimento
fascista ele já não é a mesma coisa do
movimento do século 20 entendi já é uma
outra coisa e por isso talvez caiba
chamar qualquer ressurgimento lá de
neo-fascism Não exatamente
se destacar as diferenças e não dizer
que a mesma coisa apesar do desse galera
não vou poder se identificar e tal então
assim do ponto de vista do terreninho lá
meu Deus o que é o que é não saber não
saber queria saber o que que é então
isso importa menos o que importa mais o
que importa muito mais é o seguinte o
que que certos comportamentos obviamente
tem relacionado ao fascismo que nos leva
a África com raiva e achar alguma coisa
de fascista Isso evidentemente um pouco
como a linguagem é fluida pode variar de
qualquer pessoa para que ela quiser o
queira usar para que ela passa é que
usar isso identificar uma pessoa outra
como fazer isso aí é meio fluido E aí
não tem jeito né Não adianta vou cada um
vai chamar de uma coisa mesmo sendo ter
pegado adicionar é eu vou te explicar
não que às vezes é política como é que
essa história não as pessoas Na
linguagem comum vou usar a palavra do
jeito que bem entender e aí eu quero
dizer exatamente o que eu que
e se você a larga demais para tudo que
você não gosta de fascismo perde o
significado da palavra se torna inútil
identifica nada e tal e eventualmente
acontece a mesma coisa para comunismo né
a tudo aí que não gosta como ir até o
PSDB tava chamando de comunista bom
quando você a larga demais significado
acaba não significando nada então quando
esse aqui que vos fala que eu tô dizendo
porque que esse vídeo para dizer o que
que esse aqui que vos fala identifica
como se não fazendo comportamento faz
história mas na hora do vamos ver o
fascista não vou falar a ser Toid forma
fascista tipo fazer parece como nós
vamos cortar sexta o que que eu chamo
assim e que eu vou chamar sempre que
agora você já sabe e não se alguém me
perguntar você já tem a resposta aí é o
seguinte o fascismo surgiu para lidar
com o os movimentos sociais de esquerda
na Europa Face a por exemplo a Revolução
Russa a Revolução Russa acontece aí todo
mundo fica meio
e todo mundo fica meio assustado e fica
mais violento para se representar uma
força né uma força que pode ser por
violentamente a possíveis evoluções isso
é assim que nasceu o fascismo é assim
que nasceu fazer ele a seu nisso o
Mussolini inclusive foi socialista na
sua Juventude e depois ele falou eita
esse negócio aqui meio que não é o meu
rolê e ele tomou uma posição de
inclusive brigar com não precisava ser
socialista mas ele brigava por exemplo
com pessoas que ele se organizava com um
monte de moleque um monte de uma
Juventude né eu se organizar com
Juventude para dar porrada e
Sindicalista por exemplo então assim
você não aceitar que o dentro da
sociedade existam grupos de esquerda
normalmente incentivado por uma espécie
de medo nossa cuidado que o mundo vai
acabar se a gente deixar os esquerdistas
aí então então eu vou chamar sempre
É isso que eu tô identificando quando eu
falo passista pessoas que não aceitam
que existam grupos de esquerda na
sociedade não aceita do ponto de vista
mesmo que seja apenas retórico porque
isso é a antessala do fascismo você não
precisa ser violento dizendo que vai dar
porrada na rua você não precisa ser
chegar ser violenta nesse sentido mas se
você não aceita que existam partidos de
esquerda na sociedade se você não aceita
que existam partidos de esquerda na
sociedade pessoas esquerda na sociedade
você fascista ou você é pronto fascista
ou você tá na antessala do faz isso não
interessa eu vou te chamar de fascista
se você for desse tipo de gente porque o
seguinte primeiro que esse tipo de
discurso filho não tem como se a se
tornar a vontade que a pessoa tem na
cabeça dela a não ser violentamente
Vamos dar um exemplo considerando as
eleições que estão acontecendo agora as
eleições estão acontecendo agora e
o público x y z alfabeto a Gama motivos
se enfraqueceu de alguma maneira ele se
enfraqueceu Qual é o resultado disso é a
esquerda sumir não não é esquerdo
assumir é surgir em outras esquerdas
então outros grupos que estavam sempre
aí mas só que esses outros grupos vão
ganhar poder tem uma frase muito
importante que é bom você seco área
Dentro da Cabeça de vocês é que não à
vácuo no poder então se você elimina uma
direita vai subir outra direita se você
elimina uma esquerda vai subir outra
esquerda não tem vaca no poder
simplesmente não tem vácuo no poder e aí
o que acontece é o seguinte se você tem
um enfraquecimento do PT vai ter outra
esquerda Mateus vai chorar vai chorar
vai ficar tristinho vai ter porque vai
ter gente na sociedade que se representa
por perspectiva de esquerda Então pode
matar assassinar acabar com pt vai ter
outros vai ter outros grupos esquerdo
vai ter E aí vai mudar o nome vai mudar
o nome do partido vai mudar a galera
Oi gente me seguir e aí é o seguinte
todo conto vai ter gente de esquerda
Quando vai ter gente de direita dentro
da sociedade Liberal é assim que é então
assim se enfraquecer o PT vai subir
outra galera meu brother não tem jeito a
não ser que você pega as raias da
violência e seja paciência de fato agora
se você não discurso fica na antessala
do fazendo a porque esquerda não pode
existir porque a esquerda não pode ter
um governo não pode existir nenhuma
esquerda Nunca na presidência da
república ou você é fascista ou você tá
não tem sal do fascismo porque a única
maneira de executar o seu plano da tua
cabecinha é violentamente impedindo
mesmo proibindo partido impedindo de se
manifestar é só assim então você tem uma
perspectiva mental e depois eu falo que
tem uma galera aí quem leve porque é de
direita que acha que a pessoa gente boa
porque eu penso nas liberdades cada um
pode falar o que quiser eu acredito que
pode ter inclusive faz isso não tem nada
de errado com isso eu não sei o quê e eu
odeio a esquerda bom se você diz
o que moço objetivamente está apoiando
fazendo mesmo que você diga que não eu
sou contra violência Nossa contra
violência porque no final das contas
você só aceita quem ganha em que existem
sociedade perspectivas direita Então
você fascistóide e você faz história e a
E aí ainda tem essa coisa que o Lucas
falou né então assim se você a esmaga
uma esquerda que é totalmente integrado
ao sistema comando do PT o que vai
acontecer que vai subir o esquerda mais
radical Parabéns para você por ter feito
força contra o PT você tá dando força
para perceber que os mais isqueiros aí
se você a como eu odeio todas as
esquerdas bom você tá eu te Saúdo faz
isso me acabou-se e acabou se e é o
seguinte no meu canal na minha casa que
eu falo sempre né o canal começou é
particular essa parada tem estruturas
aqui a institucionais que o próprio
YouTube dá para mim que eu não tô
violando normas nenhuma eu tô inclusive
dentro das normas que a própria
institucionalidade essa esse trekinho
privado tem aqui é o seguinte eu posso
bloquear você se você quiser não estou
violando normas não tô violando nada
você pode falar o que você quiser de mim
em outro lugar agora aqui não aqui não
aqui não aqui eu não vou eu não vou
aceitar nenhuma perspectiva fascistóide
não vou não vou aí você vai ser fazer
essa lá em outro lugar E torça para você
não
a CPU efe teve um palhacinho que vem com
brincadeirinha de vídeo colocado não é
uns três apareceram assim e colocar
avatarzinho insinuando a imagética do
nazismo alemão isso é crime meu brother
você é crime eu não vou perder o meu
tempo indo até me sugeriu isso faz o
boletim de ocorrência não sei o que mais
que você tá fazendo é criminoso É
brincadeirinha que você tá fazendo e
criminosa e eu não me ofendo não eu não
fico aqui me dão que eu tô disso muito
pelo contrário estimula exatamente o
contrário ela tá vocês como patéticos
esse tipo de comportamento é patético
tem nenhum medo disso agora se aparecer
alguém que te o processo e você responde
criminalmente por que isso que você tá
fazendo é crime E aí é que tá você vai
responder eu não vou achar feio eu vou
achar muita graça na tua cara então é
isso que tem que ficar muito claríssimo
aqui né então ai pode vir o cara não
ponderar olhos todos os lados não
consegue ver a diferença eles tudo
iguais não consegui ver as diferenças
a porcaria nenhuma fascismo é crime ou
pelo menos nazismo é crime simbologia
nazista é crime que está cometendo um
crime com esse tipo de brincadeira não
não tem papo com a gente que está
cometendo um crime né então eu sinto aí
você pode cometer o seu creme se você
quiser lá em outro lugar aqui na minha
casa como eu disse né no canal e não
aqui não aqui você não vai cometer crime
não e o lance é o seguinte viu Nossa é o
seguinte você vai dizer se a não mas
você é tão honrada e calas não posso
eles ver as diferenças feliz em brother
eu não tenho problema nenhum com as
pessoas ser de direita e Inclusive
inclusive e Inclusive eu falo com tudo
tranquilidade do mundo com pessoas de
direito o tempo todo aqui aliás respeito
muito mais do que vende regra eu
respeito tanto que se tiver gente que
até hoje acha que tem que votar no
bolsonaro de novo eu não sei eu não sou
a pessoa que vai dizer assim você é
e você eu não sei que mano você faz o
que você quiser direito do seu
simplesmente direito seu você faz o que
você quiser não vai ser eu aqui que vou
ficar falando aqui que você pode ou não
pode votar em esse onde aquele tá dentro
da institucionalidade tá dentro da
institucionalidade o cara tá com com
tudo certo não tá respondendo nada que
impeça o cara de se candidatar você quer
voltar nele meu querido direitistas eu
pode fazer o que você quiser não vai ser
eu que vou ficar jogando conta agora
dentro da Democracia que a gente tem
para fazer é de eu acho que você tá
errado a gente vire para o outro lado
vou conversar com os meus forense
articular jogar politicamente tem para
ganhar não sei o que é só isso então eu
sou mais a Liberal nesses termos do que
a maioria Desse pessoal poder ali sair
de centro-esquerda a como eu sou
ponderar ali sair fico o dia todo
falando mal de de quem votou no
bolsonaro que é maluco que i***** que
não sei o quê e eu não falo nada disso
então assim não me venha com parar com
essa galera que fica dizendo que não
pode até isso que vamos dizer vamos vão
e sobre o a eleição Municipal de São
Paulo você tem dois candidatos ele uma
direita e outra esquerda se o bolos
ganhar Acho ótimo acho maravilhoso se o
cobras ganhar por favor chorar não vou
entrar em desespero o meu Nem moro lá
enfim não tem nada de errado com meu
irmão então assim não eu não sou a
pessoa que fica falando que você não
pode votar que não sei o que que não
pode que não quero que vou chorar vou
militar mas perdi a vou bater perna não
inclusive meu amigo Se você votar no
bolsonaro e ganhar de novo eu vou
sobreviver muito bem como estão
sobrevivendo agora tem problema nenhum
não tenho medo nenhum sempre me ameaça
com nada certo e eu e eu te falo isso
aqui não só porque eu tô fazendo um
desabafo eles a como ele está desabafe
lizando não que eu tô falando aqui é
simplesmente que eu quero incentivar o
meu público nosso Público aqui a não ter
medo desse tipo de coisa e com nazistas
você não conversa você bloqueia e se
você tiver paciência para perder tempo
você vai na polícia você vai na polícia
e denuncia porque você é criminoso
e é simbologia nas isso é crime é crime
e trate como um criminoso e acabou-se E
aí Ah mas então tem que criminalizar o
comunismo não sei o que bom viu aí você
vai brigar comigo porque tem um monte de
partido normal que dentro desses
partidos ele gostei um PC do B lá na na
que é o nome do Hospital do lado o cara
do Pêssego eu acho que é o Maranhão né e
ele governa lá e não acontece nada de
errado não tem nada demais o cara é
super da paz ele é dele é mais liberal
que a colocar outra coisa o cara lá do
PC do b e é o seguinte tem a tem os
partidos aí e essa galera não fica pelo
menos os partidos institucionalmente
eles não ficam dizendo que você não no
lado direito e não pode desistir tem que
proibir os partidos de direita é isso
não existe não existe na
institucionalidade agora quando na
Flávio Dino exatamente então o papo é
reto papo é reto indireto não é a mesma
coisa não cai nesse a ponderar expondo
ele não é a mesma coisa acabou se não é
a mesma coisa
o cabo se é claro que tem pessoas
esqueça que são muito mais radicais que
leva o negócio gulag é sério porque tava
brincando mas tá levando a sério mas ou
os partidos e institucionais que existem
comunistas simplesmente se você tá
tentando proibir você tá tendo uma
comportamento fascistóide e acabou-se
acabou-se e não tem faladas eu acho mas
eu quero você tá errado meu brother e
acabou-se acabou-se e eu que falo isso
para gente Para que o estímulo eo
público para não ficar com lá
não mas eu tenho que ir para o
profissional tem que falar sim tem que
ser tranquilo tem que deixar o nazista
falar tem que deixar o nazista falar o
escambau tem que deixar o nós está falar
o escambau Tá certo tá certo então a aí
o brother tá falando assim bom não mas
eu sou é isso né que aí o pessoal a
comprar as coisas e pega caso nos assim
e o brother falou assim eu sou de
direita e de vez em quando me tratavam
de o me trataram de tentar me bolsoninho
Minions em nem me
O que é velho olha isso acontece do
mesmo jeito que tem um monte de
social-democrata que é chamado de
comunista sem ser comunista agora isso é
diferente de uma lista parecia que dizer
assim ah porque não pode ter esquerda
que absurdo você voltar neste não Eu
voto em quem eu quiser você se quiser
voltar na direita vota em quem você
quiser e eu tô falando de mim e no meu
caso se tem um comunista louco tá
dizendo que a pessoa não pode votar não
quem ela quiser bom esse é o problema
dele você vai você vai reclamar com ele
não comigo porque não sou eu faço isso
certo é acabou-se acabou-se então ou a
tem tem dois comportamento teve um
meninote aqui com fotinho dele meio né
que a Mas quem falou em proibir partido
de esquerda para um monte de gente falou
tá o tempo todo aparecendo esse tipo de
verme aqui mas tem gente que fala assim
não é que ela fala que proibir Mas ela
te trata como se se você botar um cara
de esquerda você é um absurdo você e
moral você tem você tinha que ser
exterminado igual o outro mal o que
apareceu aqui dizendo assim a você tem a
se você tem o direito de ser mau caráter
se você quiser e quiser voltar no cara
da esquerda e falou e Mais
especificamente no Haddad Você tem o
direito de ser mau caráter o que quiser
isso é comportamento próprio faz isso
não tem não tem Papa comprar outra
paciência eu não fico chamando você de
fascista Por que você botou nem sequer
no bolsonaro nem nem sequer se votar no
bolsonaro foca então eu não vou aceitar
Em que sentido contrário que você diga
que eu sou embora alcançou não sei o quê
Porque o voto em um outro cara Eu voto
em quem eu quiser assim como você vota
em quem você quiser se você vier com
piadinha desmoralização em relação a
quem a pessoa pode votar é Block na hora
e aí você vai xingar você vai chorar lá
em outro lugar aqui não Beleza então que
fica muito Ah não tô de boa também você
a pergunta sincera a resposta também é
sincero então é é isso não é quando a
pessoa tá de boa a gente conversa de boa
aqui agora se aparecer palhaço já a você
não pode votar aquele Tio mostrar uma
coisa aqui que por acaso na se perdeu
aqui
as ações a porcaria do Facebook aqui não
achei então veio esse cara aqui ó então
ver essa essa piada aqui né hahahaha se
fere minha existência serei resistência
cristão não vota em bolos não tá bom meu
filho beleza você quer não votar no
bolso e quer dizer que isso aí é porque
bolos é contra o cristianismo que o
Cristo que eu vou luz a férias sua
resistência você tá quase na ante-sala
do foi quase quase nada que sábado
fazendo mas tudo bem é sua opinião você
não quer agora se eu for falar que a Eu
voltaria do bolo e você aparecer aqui
dizendo se algo sem moral você Hahaha
aqui em que imbecil que não sei o que
você não tá deixando você está
deslegitimando moralmente você tá
tentando coagir a isso e se chama coação
moral você tá tentando coagir moralmente
a pessoa de não poder votar Então se ela
não quer proibir eu não quero pegar a
lei proibir mas eu vou estimular o meu
na minha Patotinha para achar que você é
desse Preside
e isso é a antessala do fascismo porque
daí para daqui a pouco bom se o cara tá
te ameaçando agora eu vou trabalhar só
não sei o que daqui a pouco para você só
se defender é um pulinho né é um pulinho
então não tem conversa com ante-sala do
fascismo não tem conversa com ante-sala
do fascismo não tem e acabou se é isso
que eu queria deixar claro aqui e se
vierem errar Que engraçado você bota ele
bota em que eu que Zé quem eu quiser eu
não vou deixar essa de moralização
acontecer não aqui se não quiser
desmoralizar faz Monalisa lá no seu
canal lá no seu lá na sua página do
Facebook aqui Não beleza beleza é isso
mesmo oralização impedir a pessoa que
tentar fazer coação Moral com as pessoas
porque elas têm uma posição outra isso é
grave tentar fazer isso comigo aqui não
tem espaço para você é simples assim
então é só para deixar isso claro um
videozinho rapidinho aqui né para nossa
para nossos costumes e um beijo um beijo
gente
e o