
---
date: "2019-12-10"
title: > 
    Teste GoPro Hero8 - Mercado, Política de baixo, Esquerda do XIX, Previdência e Populismo à Direita
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube xvKqahEn1UA >}}[Música]
fala galera tudo bom vocês então tô
gravando esse vídeo aqui pra testar esse
meu brinquedo novo que eu comprei pra
ver se ele funciona pelo visto não estou
conseguindo fazer uma gravação live e
quero que eu gostaria de fazer mais pelo
menos vamos fazer o teste aqui pra ver
se funciona tudo ok com essa gravação
simples que a gente está fazendo aqui em
1080p por 60 frames com 60 frames por
segundo
vou aproveitar essa é a questão aí
acerca do meu novo brinquedinho pra
gente conversar um pouco sobre mercado
bom o desenvolvimento da sociedade
europeia tem a ver com o grande
a grande inovação que foi estabelecida
com a viagem in de colombo ea a
organização que a europa fez em torno do
comércio quer dizer isso o transformou a
humanidade de uma maneira muito ímpar e
não apenas porque aumentou o comércio
quando começaram as chamadas grandes
navegações mas também porque houve
resultados por exemplo conquista
conhecimento acerca de certos alimentos
que não tinha na europa que viraram
coisas comuns como por exemplo que a
gente chama de hoje batata inglesa que
não é originado da inglaterra mas enfim
se tornou uma coisa que estava sempre no
mercado inglês e hoje a gente chama
naturalmente muitas pessoas chamam a
batata daquela naquele tipo específico
de batata inglesa quando na verdade a
batata não foi criada não foi a
descoberta pelo ser humano na américa
então esses tipos de ganhos que traz a
relação comercial quando você se
relaciona com outros povos traz 11 uma
série de avanços e por isso o mercado é
muito importante e às vezes a gente vê
por aí na internet muitas pessoas
debatendo e discutindo como se de alguma
maneira esquerda fosse o mercado então
eu acho que vai
a pena conversar um pouco sobre o que
seria esse o que seriam os as
manifestações de esquerda desde a
revolução francesa considerando sempre
que eu sou de esquerda eu acho que vale
a pena é explicar um pouco do
desenvolvimento histórico simples né
básico de algumas coisas
levando em consideração que quer apenas
um teste é para explicar a minha posição
e também algumas coisas do desenvolva do
desenvolvimento histórico propriamente
dito
ok então a quando a revolução francesa
que vem é dali que retira os nomes
direita e esquerda e havia um grupo a
entre os revolucionários franceses que
era mais radical e esse grupo
posteriormente deveria ser chamado de
esquerda há uma história que a gente
conta pra tudo quanto é lado
sobre a posição em que os
revolucionários estavam a a partir da
formação de seu sua organização política
quando eles se sentavam a um grupo
sentava na direita outro sentava na
esquerda da esquerda eram os jacobinos
jacobinos eram as mais radicais
bom todo mundo sabe ou pelo menos a
maioria sabe que dentro dessa
historietas o que acontece é que o passo
a passo da revolução francesa ocorreu no
passo a passo da revolução francesa
ocorreu o chamado terror onde os
revolucionários franceses desconfiados
para não perder o poder promoveram uma
certa uma certa percepção que se me
lembro bem a ocasionou na morte de cerca
de 40 mil pessoas na na frança mais
obviamente os revolucionários de
esquerda nessa época não estava ali
simplesmente por para brigar e para
tomar o poder e pra acabar com a
oposição fato é que esses
revolucionários de esquerda encontravam
oposição plena em vários outros países
inclusive que avançavam contra a aa1
revolução francesa porque enfim a
revolução francesa acabou destronando o
rei inclusive acabou originando o rei o
que já tinha acontecido na inglaterra
mas muitas pessoas não gostam de falar
disso é da revista inglesa que também
acabou com
a a cabeça cortada de um v mas o fato é
que pra se proteger para tentar se
proteger o governo estabelecido que de
pessoas específicas estabelecidas
promoviam a perseguições de outros
grupos que poderiam destroná lo
obviamente matá los nesse processo acaba
que a revolução a falha né
o próprio robert pierre é uma personagem
muito importante ali também é
guilhotinado é não sem antes tentar se
matar para evitar ser pego pelos seus
inimigos
e aí quando acontece o a derrota desse
grupo a aparece o diretório né e aí
depois do diretório napoleão toma coisa
toda e com o apoio de uma certa um certo
grupo que envia que a revolução estava
descambando para um desajuste então
napoleão tomar essa posição de poder e
começa a criar um império próprio e ele
volta com o império acaba com a
república da passo para trás em várias
coisas que foram feitas na república uma
coisa que eu acho que merece ser
destacada por causa do tipo que esse
canal que ter a revolução francesa a dos
jacobinos estabelecer um calendário novo
que não tinha nada a ver com o passado
cristão e com a história cristã e tinha
a ver com a revolução propriamente dita
ea é como recomeçar a contagem da
história né isso é muito curioso e
napoleão acabou com isso
quando ele tomou o poder mas a oposição
de esquerda também não era só para mudar
o calendário do kia estava presente
nessa posição radical dessas pessoas era
a vontade de aumentar o poder ou se
basear que ter a estrutura de poder
estava dado se baseava numa afirmação de
que daria mais direitos políticos para
os menos favorecidos monetariamente quer
dizer o que a gente hoje com muita
simplicidade falar em classes mas é mais
pobres mais enfim eram pessoas que a
força que esse
em que se baseavam esses caras eram
forças que enfim não tinham grana não
tinha um apoio não tinha um nome e não
tinha nada e nesse sentido a esquerda
sempre se posicionou é essa que era
figura que que se repetiu quando se
lembrava desse fenômeno da revolução
francesa que era de continuar a
revolução liberal burguesa e tentar
dizer que ela não foi suficiente
normalmente o resgate desse nome de
esquerda vem em relação a isso o que é
importante dizer aqui pra vocês
ressaltar isso não significa que é
grupos de esquerda vão sempre dar poder
para o povo digamos assim
mas sim que ele se baseia em uma base
popular mais popular o que tem sido
mudado durante algum tempo considerando
que a gente pode chamar de populismo de
direita que é a csp se afiliar à
perspectiva por exemplo de se pregar de
se juntar e se basear o seu poder e sua
vocação a ser representativo com as
manifestações culturais populares né
então você se a apoiar a religião é uma
porque a região é um fenômeno popular e
você pode ser se colocar como um
representante do da religiosidade da
população e aí você não tá a não está
promovendo alguma coisa transformador e
sim muito conservador
quando você acaba se baseando nisso e
fundando uma estrutura política que não
pretende mudar muitas coisas que acha
que as coisas são assim mesmo do jeito
que são que não tem muito melhor caminho
para aí coisas nesse sentido mas vale
assinalar que após a revolução francesa
enfim fundou-se na frança um império
então você tinha um estado muito potente
que dominou praticamente toda a região e
da europa ocidental e da europa central
né
com exceção do de portugal
ficou filiada à inglaterra enfim você
tem uma grande briga de estado ali né
então você tem o império inglês que
colonizou boa parte do mundo francês
também já tinha colonizado boa parte a
aac que vinha no processo de colonização
então você tem um processo de estado né
e a diferença então entre direita e
esquerda nunca foi essa questão de
estado os estados e se resigne ficado
até por uma questão muito recente por
queda de muro de berlim e tudo mais mas
a princípio o que se colocava era que
você tinha conservadores lado da direita
não manter as estruturas que irão até
digamos assim a página 2 da revolução
que estabelece uma república ou enfim
podia não estabeleceu uma república como
aconteceu na inglaterra aliás que a o
poder do rei o rei foi theo degolado deu
espaço para uma estrutura de poder em
que o parlamento ali inglês tinha um
poder representativo e esse poder
representativo representava a os poderes
onde quem tinha estabelecido poder
econômico então você tem por exemplo ao
votos e censitário eu voto com só vota
quem tem uma certa grana e tal
a durango durante muito tempo depois
então você tem um movimento em que os
movimentos eram e se no século 19 por
exemplo é logo depois é revolução
francesa fosse um francês em 1889 e aí
depois no fim com napoleão ea queda de
napoleão você tem um movimento de
restauração e de um movimento
conservador voltar às questões um pouco
para trás da revolução francesa na
europa que tinha sido basicamente
dominada por napoleão com exceção de
diego novamente em portugal inglaterra e
aí ele vai parar mas se lascar lá na na
rússia eo general inverno mas aí quando
é derrotado napoleão duas vezes nessa é
uma história interessante
a se falar talvez em outra oportunidade
mas quando é derrotado napoleão a um
processo de restauração das monarquias e
tudo mais então um a isso sempre
estrutura de estado você pode ver muito
bem e o que acontece é que nesse
desenrolar do século 19 alguns grupos
não se satisfaziam com as novas
estruturas de indústria na europa novas
estruturas de industrialização trazia
consigo essa é essas estruturas traziam
consigo várias realidades normas uma
urbanização muito forte que traz uma
série de problemas e enfim existe um
grupos diferenciados que tentavam
obrigar rui um fim voto universal e não
voto apenas censitário ampliar e é isso
que qualificavam significava os
processos de esquerda tentará aumentar a
participação popular ou das pessoas de
menor renda ou enfim que não foram
contemplados pelas revoluções populares
no sentido político é de não ter a
capacidade de participar do processo
político e tal diretamente e
indiretamente você influenciar de voto e
voz e tudo mais
enfim e aí nessa circunstância de 19 é
que surgiu o que a gente chama hoje
comunismo que vem de um movimento de
operários que marcos fez a propaganda a
partir do manifesto comunista e tudo
mais em 1848 e o que acontece
houve um movimento de direita
conservadora
nessa que estava sendo formada na
alemanha sendo formada por uma atividade
bailey cosa e de estado totalmente de
estado do ismac e na formação desse
estado a alemão uma das coisas que o
osmar fez foi criar a previdência social
criar uma estrutura que desce alguma
coisa pra quem estivesse em situação de
desemprego quem já tinha trabalhado a
vida
o daee não conseguiria mais trabalhar
então ele estabeleceu uma estrutura de
previdência
olha foi foi criado por um governo
conservador porque pra diminuir a força
do discurso de quem estava querendo
ganhar a poder para as classes mais
baixas digamos assim mais pro pro povo
mais pobre que a essa época não tinha
nenhuma ou pouca participação na
política de estado então a disputa que
estava dado 19 quando surge o comunismo
era essa talvez a gente possa até depois
com mais calma sem ser um vídeo de teste
como esse falar sobre isso adequadamente
mas o fato é que era essa estrutura é
essa disputa que estava dado
e enfim existe do lado da esquerda
inclusive os ditos anarquistas que
acreditaram que era possível ver estado
e não querendo dar mais poder às pessoas
que enfim não tem poder econômico que o
max chama muito de proletário o povo
proletário só pode ter a prole nessa que
a idéia o que eles fazem é produzir
reproduzir no trabalho mas não auferem
muita coisa do do trabalho que eles
próprios executam essa ideia a que está
por trás de algumas falas do marxismo
propriamente dito mas é essa era uma
luta que estava nas esquerdas então
assis que citavam aumentar o poder
popular as esquerdas do plural vários
grupos diferentes inclusive que brigavam
entre si
tentava aumentar o poder popular é
político e eu diria que tem uma divisão
aí que a gente poderia arbitrariamente
aqui do futuro da história falar em uma
divisão umas 500 que tentam buscar o
poder político a enfim com bases
populares e umas outras esquerdas que
tentam a dizer que o objetivo a função a
prática política deveria ser de
emancipar os trabalhadores e fazer com
que eles a criar sem estruturas de
organização industrial
ao de produção que fosse independentes
de uma pessoa lhe dona do do meio de
produção enfim dessa maneira transferir
a produção pro integralmente para os
trabalhadores essa era uma luta de
muitas pessoas que inclusive mas depois
vai fazer uma crítica em relação à a as
vertentes que são a negadores revolução
enfim mas são esquerdas som é uma
miríade de várias opiniões diferentes
sobre as quais dá pra descer ao detalhe
individualmente falar de cada grupo dele
mas é importante notar que essas coisas
de ser a favor de mercado se encontra de
mercado mercado não era uma base de
disputa de 19 no século 20 com a enfim a
continuidade dessas disputas a
continuidade desses embates que estavam
ocorrendo a uma direita começou a fechar
mais o cerco e dizer uma coisa que
bismarck já dizia não é o liberalismo
não é contado a vaga no parlamento que
vamos resolver a coisa
bernardo fala né é com ferro e sangue
ele diz quando ele está querendo
estabelecer a união germânica e criar o
estado alemão então várias outras
direitas pensando com bismarck lembrando
que hitler é bastante influenciado pela
figura do bismarck elas pretendem
colocar isso que a questão é de força
que precisa ter força total
então existe uma direita que pretendia
conservar as estruturas contra o avançar
dos radicais e essas mídias estão
relacionadas a aaa fortalecimento da da
mão do estado e coisa e tal
é nesse sentido que o próprio meses
quando ele escreve o livro liberalistas
ele fala justamente que acreditava que
enfim a os fascistas salvar um mundo
apesar de que esse não é seria o melhor
dos mundos eles só uma questão
emergencial e tudo mais
e é por isso que se fala que dizendo que
às vezes o o liberal é o fascista é um
liberal assustado
seja como for claro que só uma força de
expressão
frase forte mas o fato é que esses
grupos que tomaram o poder do fascismo
ao nazismo
o que alguns preferem chamar de nazi
fascismo também eles se estruturam como
oposição desde o seu início aos
movimentos revolucionários ea gente pode
no futuro também avaliar isso com mais
calma indo ao detalhe do específico como
é que foi a ascensão do fascismo na
itália como é que ele se pôs a contra e
ganhou influência ao se por contra esses
movimentos de esquerda em essência é por
não é uma esquerda brigando contra
siqueira olha eu vou subir no poder para
impedir que esse que a esquerda chegue
no poder não com essas palavras mas indo
no específico a gente pode ver tem até
um vídeo do nosso querido amigo ic sobre
o fascismo que mostra esse passo a passo
talvez com muito mais capacidade do que
eu poderia fazer é então eu até deixar
depois na descrição do vídeo pra vocês
darem uma olhada mas o que me interessa
demonstrar ou colocar em questão essa
perspectiva que é colocada a posterior e
depois das depois de ter acontecido tudo
de que a esquerda seria apenas negação
do mercado o amor é estado ea direita
seria basicamente liberalismo como se
não existisse autoritarismo do lado
direito
você precisa receber unificar a história
da pequena historicamente não foi isso
que se estabeleceu inicialmente não era
essa dicotomia que estava em disputa e
isso é resignação ficado por uma
perspectiva após a segunda guerra e após
queda do muro de berlim que é muito
fácil você tentar dizer que a direita ps
basicamente você não tem estado sendo
que nunca foi isso e aí tem um exemplo
que está surgindo agora que não precisa
fazer a gente vê a história que é o
trump o trump está se colocando contra
perspectivas atipicamente liberais e ele
está lá nos estados unidos
um país tipo tipicamente liberal digamos
assim enquanto que a a china por outro
lado da brigando do outro lado do
espectro para abrir mercados
enquanto não consegue fazendo relações
com o brasil apesar de o funcionário
fazer aquele blábláblá todo anti
comunista chinês não se preocupa com
essas questões políticas é uma posição
que eles tomam de não-intervenção
interna que é criticável talvez não seja
tanto quanto o próprio governo chinês
faz crema isso é debate viveu está a
debater com mais calma em outros em
outros vídeos mas o fato é que a os
chineses estão tomando uma posição de
menos intriga em relação às questões
pessoais internas dos países quando vai
fazer relações políticas
as internas nénão relações de
geopolítica isso aí a gente pode falar
com calma em outra oportunidade a
enquanto o tranco assim que aparece uma
questão que economicamente prejudicar os
estados unidos ele põe barreira assim e
não vê problema nisso quem inclusive a
discussão está daí que o bolsonaro
estava dizendo assim que talvez tenha se
enganado contra a anp e tem que a gente
tem que dar um tempo para ele produtos
do shopping é o bolsonaro falando mas
enfim isso é um erro uma evidência
presente que basta você ligar a
televisão acessar notícias na internet
que você vê é um conservador como trunfo
que assumiu dizendo que era anti china
você que briga inclusive com vários
outros vários outros países do mundo que
não tem nada a ver com a china tentando
bloquear os sistemas usando a tarifação
pra se aproveitar ou tentar se
aproveitar porque enfim não sei o que
ele está entendendo como é que é
o projeto dele mas há obviamente para
tentar se aproveitar de sua
grandiosidade econômica ea gente sempre
falou isso questão é a seguinte você
sendo poder econômico você impõe as
coisas sem cunhas coisas como a
inglaterra uma vez sim pois o óbvio a
china
enfim essas questões é que estariam
dadas
pio essas questões de diferença de quem
tem poder de quem não tem poderes de
como isso se articula na prática real e
não simplesmente liberar libera libera
tem estado não tem estado isso é uma
construção depois da guerra fria onde
você criou do estereótipo neuer estados
unidos super liberar usam e o comunismo
a super totalitário para usar um termo
da hannah arendt que pega muito bem cola
muito bem apesar de ser um termo que
merece alguma crítica algumas pessoas
fazem críticas sobre esse tema enfim
então isso signifique hoje na praia um
país que fez uma revolução comunista que
se diz socialista que tem um presidente
xi jinping a dizendo que a idéia é
continuar o projecto socialista
inclusive eles fazem propaganda
socialista tem um desenho que saiu que
eu acho que há muitas pessoas deveriam
ver se chama de líder né ô ô ô o líder é
assim com o de líder com a versão com o
nome em inglês você acha no youtube
inclusive com legendas em português que
é 11 uma série de desenhos inspirados
talvez ali naquele desenho já aquele
estilo de desenho japonês que fala sobre
a história da vida inteira de karl marx
é produzido pelo governo chinês quer
dizer o governo chinês está a vento e
popa dizendo para todo mundo olha somos
marxistas
continuamos e marxistas teve o
aniversário de calmaria de 200 anos eles
aproa demonstraram é que a posição do
partido que está no poder é marxista e
tudo mais
enfim isso tem seus motivos políticos
inclusive também mas o fato é que aquela
estrutura de governo específico que ia
que chama para si é esse nome está sendo
no comércio internacional produtora de
relações comerciais
isso está acontecendo objectivamente
você tem o projeto deles uma delta um
roadshow me engano ou alguma coisa assim
é que é aquela coisa na nova rota da
sida que eles vão fazer e eles vão
apoiar a infraestrutura em outros países
tal isto tem a ver com comércio comércio
é positivo sempre foi e sempre vai ser
e as disputas políticas não deveriam ser
colocadas em uma dicotomia fará falsa de
que esquerda quem não gosta de comércio
ea direita quem gosta muito de comércio
que quer liberar todas as coisas
não sei que você quer jogar o trump para
a a esquerda e o xi jinping na relação
com o brasil para a direita
isso não faz sentido isso não faz
sentido é de qualquer maneira a gente
trabalhou que algumas coisas e falou
sobre sohc me interessa nesse meio é só
colocar esse fato não pra série de
esquerda você não precisa ser contra
comércio é absurdo o comércio trouxe um
monte de coisas positivas a relação de
mercado trouxe um monte de é de coisas
positivas e na base da estruturação do
19 que a oprah se esses conceitos de
direito esquerdo que estava dado é o
aumento da participação político e
eventualmente a econômica é que por
exemplo a partir de março onde o
economia tem uma grande preponderância
da participação política inclui você da
participação da produção econômica o
próprio produtor é o próprio trabalhador
ser produtor não haver uma divisão entre
dom do da produção e o trabalhador enfim
mas todas essas questões são mais
complexas do que essa apresentação desse
vídeo base que estou fazendo aqui eu só
pretende colocar essa questão em
relevância a ser observada que retórica
mente está sendo construída pela direita
conservadora e funcionalismo é que são
os liberais que se abraçam a ao
populismo conservador de que se a
esquerda é necessariamente seriam de
comércio e muito esquerdinha burra
também compra essas coisas então o
comércio na a a troca não é uma coisa
que deve ser negativa o que muitas vezes
as pessoas de esquerda coloca em que
essa troca deve ser articulada
racionalmente e às vezes acontece de
repente na china que organiza a economia
de alguma maneira é tem os seus
produtores inclusive capitalistas lá mas
eles organismo economia
a idéia é que muitas vezes aparece na
esquerda de racionalização do da
produção
nome cá e isso envolve intervenção
estatal e obviamente só aparece em
pessoas de direito também como o trump
direita não é simplesmente liberalismo
extrema direita não é anarcocapitalismo
liberalismo extremo isso não era o que
estava dado no surgimento dos termos
surgimento dos tempos
eu acho que isso é relevante eu comprei
essa gopro dos estados unidos obrigado
estados unidos que me enviaram essa
belezinha eu espero que dê tudo certo
deixa eu ver como estão as coisas e eram
acho que tá bom é é um abraço a todos e
alguém souber me ensinar a fazer eu
consegui colocar esse ver se esse
negócio ao vivo vai me deixar muito
feliz vai facilitar muito o meu trabalho
vai me dá vontade de fazer vídeo é muito
melhor
eu só ligar a câmera aqui e fica falando
enfim facilita as coisas para mim beleza
eu agradeço a atenção de todos e eu
acabei de entrar de férias mas
infelizmente acho que não vai dar pra
fazer tantos vídeos vou tentar preparar
muitas vezes para fazer muitas coisas
legais mas a a preparação para fazer
vídeos bom sintoma tempo entre a
faculdade não tarifárias no trabalho
mesmo então um abraço a todos que se
quiserem a me apoiar o apoia assim para
que eu possa sempre melhorar o
equipamento eu agradeço muito a beleza
então um abraço pra vocês ea gente se
fala
[Música]
[Música]