
---
date: "2020-05-23"
title: > 
    Materialismo: Contra psicologismo Sem Platão e Aristóteles
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube fnPxDeXdHNA >}}g1
e aí
e aí
e no seu número não deu certo gargalhada
aqui estranhou pelo visto a conexão
aparentemente está boa eu não sei se o
áudio está pegando com o microfone ou se
tá pegando direto tá dando para mim
ouvir você tá me ouvindo
é sim já começou
eu não sei tá tudo certo tá dando para
mim ver tudo ok tá travando eu preciso
entender como é que tá dando as coisas
aí porque enfim eu já disse para vocês
algumas vezes eu tô com problema de
conexão então para o possivelmente a
gente fica com problemas mais para
frente ou até aumentar aqui a gente vai
usar
oi gente vai usar um pouco a televisão
aqui hoje
e aí
oi oi tudo bom com vocês então vamos
começar o nosso vídeo a gente vai falar
um pouco sobre o vídeo tá travando putz
e enfim vamos tentar né vamos ver se vai
dar tudo certo no final
e vamos tentar vamos começar então hoje
a gente vai fazer um vídeo tentando
falar sobre materialismo explicar para
vocês o que que significa materialismo
numa concepção leninista olha só que
coisa interessante lá ele tem uma obra
que ele fala é a lei fala sobre
e a tem um peso que chamou atualizando
empiriocriticismo que ele está querendo
colocar o materialismo contra o interior
acriticismo e aí o que acontece aqui ele
vai fazer um defender uma concepção
específica de materialismo com a qual
nós concordamos aqui certo e é sobre
essa concepção quem está falando que a
gente tem intenção de falar que é uma
necessidade de considerar que existem
coisas que são objetivas são coisas a
ai caramba não sei o que que tá rolando
que aqui na minha imagem eu fico
travando mas enfim eu vou acreditar em
você e vocês tão dizendo que tá tudo
certo para mim tá tudo certo então a
gente tem uma questão aqui interessante
importante a ser tratado é sobre a
objetividade das coisas aí o que a gente
chama de existência objetiva das coisas
independente do ser humano a gente tem
uma concepção sobre odontologia que se
chama realismo surrealismo é um tipo
genérico geral existem tipos específicos
de realismo então por que que nós sente
tudo tem sem platão e sem aristóteles
simples porque as convicções nós somos
matéria exatamente é exatamente sobre
isso que quero falar hoje senhor renan o
que o que acontece o seguinte então a
gente tem concepções várias concepções
realistas mundo às vezes as pessoas
confundem porque se você jogar o
wikipédia aí provavelmente vai aparecer
realismo contra idealismo por exemplo aí
vamos pensar
e por exemplo que platão é idealista e
não realista porque está tremendamente
equivocado a concepção de platão é
realista inclusive boa parte da obra
platônica ela tem um objetivo muito
claro muito claro mesmo que é tentar
fazer com que a gente encontra coisas
que são nelas mesmas tenho que eu vou um
tema que eu vi o repetindo aqui para
vocês que o autor carlton em si mesmas
por si mesmas estão platão tem uma
intenção de encontrar as coisas a em si
mesmos por si mesmos que independem da
percepção humana da em qualquer coisa
tem que alguma coisa que é tremendamente
objetiva que deu ou puramente objetiva
separado da percepção humana e aí a ele
cria noção sobre as ideias ou formas sob
as quais a gente não vai falar que com
muito com muita profundidade eu só
mencionando o que existe é a
oi olha só
e enfim assim que a gente trabalha assim
bagunçado mesmo aliás só que no dia nem
daqui é assim da bagunça que a gente
trabalha e assim mesmo não tem problema
nenhum vamos lá então a gente tem a
concepção de platão que é realista a
gente tem que entender isso o objetivo
da boa parte da filosofia de platão
encontrar coisas que são objetivos ele
mesmo apresenta uma contraposição um
problema o vários problemas na obra dele
na obra platônica chamada parmenes tem
13 que super difícil é só consegue ler o
parmênides depois de você compreender
uma série de outros pressupostos se não
se leu para menos não entendi
absolutamente nada acha que o cara usou
uma droga muito pesada para fazer aquele
livro mas é um livro super difícil que
tem a vocação de mostrar que a própria
concepção apresentada na obra platônica
inteira que essa questão informa-se 10
tem limite não tem problemas que
precisam ser superados a e em frente aí
a gente tem
e a gente tem outra concepção e essa
outra concepção que a gente encontra em
realismo também é a concepção
aristotélica a concepção aristotélica e
eu acho que isso é importante a a gente
considerar concepção aristotélica que tá
na metafísica por exemplo é um tanto
complicado você dissociar concepção
aristotélica de deus eu digo isso com
muita tranquilidade porque com essas
palavras que está no livro então é muito
difícil você dissociar a concepção
aristotélica de deus a ideia do motor
primeiro é uma ideia relacionada à deus
e de normalmente quando sei lá a
aristotélicos moderninhos né novo
aristotélico eu sei lá que tipo de coisa
aristotélicos e religioso aristotélicas
da lógica sei lá como é que a gente pode
chamar isso é aparecem defendendo
aristóteles eles querem detour
aristóteles é apresentado as concepções
que estão na metafísica de aristóteles
como um exemplo um exemplo que aparece
na obra ar
fala sobre estátua né a ideia de que
você consegue conceber o quê que é a
estátua com quatro causas né a causa
eficiente a causa final a causa material
e a causa formal aí você analisa uma
estátua você entende por exemplo que a
criatura que alguém criou aquela estátua
tinha a intenção de criar ele é causa
eficiente porque ele que move a estátua
ele tem uma causa final que ele tem
intencionalidade de criar está total
como ela está no apresentada no na sua
concepção final e de até tinham estado
vão pegar esse nosso presidente da
república bostinha então antes de
criarem esse essa coisa aqui alguém teve
a concepção de finalidade como é que
seria a a estrutura final na qual o
objetivo e fazer isso aqui e aí você tem
uma casa eficiente é a própria pessoa
que costurou esse negócio e criou o
nosso presidente botinha e aí tem uma
causa formal
é ou eu posso chamado estrutural né da
estrutura né modelação da coisa tal
colar e tem uma causa material que é o a
essa ao povo o pano que tá formando essa
esse presidente botinha mas aí o que
acontece então só que você pega esse
modelo carta oficial e fala assim ah
beleza nem conta entendi tá explicado só
que você tem que considerar que era só
que ele está falando do universo e não
apenas de construções humanas não apenas
de desenhos feitos pelo homem estátuas
feitas pelo homem ele tá falando do
universo então é indispensável para a
compreensão da dessa formulação
aristotélica a o ideia de uma teleologia
do universo feito a partir do motor
primeiro é de ter um negócio lá no
início do universo que deu um impulso o
universo de um chutão universo ele
o chupão como causa dado pela causa a
eficiente desse motor primeiro ele tá
indo numa teleologia específica que você
teria que observar por exemplo se
existem humanos que você deveria
observar com a consciência de que
existem humanos então preciso mano o
mano tem uma finalidade específica e até
o objetivo da humanidade ou da cidade ou
de qualquer coisa que seja do universo
aí ele tem uma finalidade específica ele
chegou no seu na sua estrutura final e
aí você tem que compreender essa
estrutura final tá dando parado por não
sei porque esse negócio travou aqui para
mim tá esquisito isso mas que tá tudo
certo aí para você está tudo certo
é de um f5 aqui vó vai entender então a
indispensável para a concepção
aristotélica de mundo essa figura do
motor primeiro que é uma figura divina
que não pontapé inicial e tá
indispensável também é tá indispensável
também a ideia do a a ideia do da
finalidade na finalidade o que acontece
aqui na nossa era moderna a gente
compreende o que tu não é um processo
material isso aqui é muito importante
pra gente um processo material existe
está dado um processo
eu não tomo bobagem universal dizer que
tu tem o início uma bobagem absurda
porque o que pode acontecer por exemplo
a história pode ser circular a história
universal pode ser circular pode ser ela
tem um big bang esplêndido o que a gente
conhece como universo visível hoje e
esse universo invisível pode estar
inserido em outra realidade que a gente
nem sequer compreendi direito pode haver
uma questão de expansão e big crush né
que a gente está no momento de expansão
inclusive expansão acelerada do universo
mas ninguém sabe o que que vai ser
amanhã pode ser que essa expulsão
acelere e depois frei e depois volte
tudo para o início e o universo seja um
grande ciclo de mesma coisa acontecendo
internamente eu não sei o que que é a
concepção do universo a estrutura do
universo eu não sei as bases da
estrutura do universo agora que a tudo
tem que ter uma o início uma bobagem
universal né você estica a compreensão
limitada que a gente tem para o que a
gente conhece hoje historicamente né o
davi o movimento a gente não sabe qual é
o fim
e do movimento ainda não sabe se no
final vai acabar o movimento por exemplo
a gente vai retornar à ausência de
movimento o que a gente observa é que as
coisas estão se transformando a gente
não sabe o que que tinha do início se é
que ao início que a gente não sabe o que
que vai ter no final isso é muito
importante e assim essa concepção se
desenvolveu com o desenvolvimento da
modalidade tem um cara muito importante
que talvez você já tenha ouvido falar
que se chama francis bacon que ele vai
criticar a concepção aristotélica da
ciência que ele vai dizer ir apontar os
ídolos é que se tinha na idade média e
no início da idade moderna e ele vai
tentar mostrar que a gente tem que ter
uma outra conta concepção de ciência eu
digo por aí mais bacon e menos a e menos
aristóteles nesse mundo é do que a gente
tá precisando muito mais bacon e menos
aristóteles apesar de incrivelmente ele
só bacon tem entrado na política e ter
sido acusado de corrupção inclusive a o
fato é
quem não sabe o que que tá no início do
universo se é que ao início e eu não
sabe o que que tal no final se é que ao
final se é que no universo é um grande
movimento cíclico ou sei lá não sei eu
não sei o que que esse se trata os
fundamentos do universo mas aí o que a
gente precisa tratar o que a gente
precisa compreender é que a gente está
inserido em uma história material em
movimento o que significa isso que que
significa isso que a alma possibilidade
da gente compreender as coisas de
maneira objetiva que independem da
opinião e isso como eu dizia aqui o
nosso amigo lene já fala o quando ele tá
discutindo com pessoas imperialistas que
ele tá dizendo que esses empiristas
moderninhos da época dele a eles acabam
sendo nada mais do que o idealismo o que
que é sim pirismo é dizer que as coisas
são como elas aparecem é quase como se
fosse
e não protagônico só que o protágoras da
concepção do têtu reputado no tt
discutido no texto em que tudo é apenas
o que é percebido né que é o barkley a
frase do barco aí né tu é o o barco
leite essa concepção de que ser é ser
percebido novamente a então o que não é
percebido não existe né se você não
percebe a famosa frase da árvore caindo
no ninguém ver né lavo e caindo lugar
que ninguém percebeu ela não caiu aí o
barco ele tem uma solução para eles que
é o que colocar deus no meio da conversa
né não deus é o que une todas as
percepções é a figura que percebe tudo a
percepção excelente ou qualquer coisa
assim e e aí tem essa concepção o que é
empirista empirista o que é o que é
verdade é o que a gente percebe o que o
por exemplo aparece numa concepção
marxista é de que aquilo que você
percebe não é o todo da coisa a gente
percebe
a maneira parcial e aí eu vou passar um
vídeo aqui que eu achei importante para
a gente se é que eu vou conseguir né
porque eu acho que essa internet tá meio
zoada mostrando para vocês um problema
da percepção eu vou mostrar para vocês
que a percepção ela é limitada ea com
forma aquilo que a gente afirma sobre a
realidade agora ela conformaram que a
gente afirma sobre a realidade não
significa que não tem uma realidade por
trás da percepção é verdade percepção é
percepção da realidade que a gente
digamos assim é como se a gente usar uma
lente um filtro e esse pobre o filtro a
nossa capacidade de percepção por
exemplo a visão que a gente tem ela é
moldada por estruturas materiais
específicas que são os fotorreceptores a
nossa visão é formada por isso a gente
tem dois tipos de fotorreceptores são
materialmente estruturada ele tem um
foto receptor que capta mais questões
relacionadas à luz a luminosidade e
gente tem um
o receptor mais relacionado à é a as
cores mesmo que hoje a gente sabe ao
gente percebeu são relacionados a
frequência nos fotos que atingem a nossa
visão então essa frequência dos fotos
que atingem a nossa visão que são
materialmente determinadas e é isso a
gente tem uma percepção é limitada a
gente não vê todos os fótons que existem
então a gente não conhece a gente não
percebe pela visão todas as digamos
assim as ondas eletromagnéticas que
caracterizam o a que caracteriza o
espectro de frequências que existem
então a gente percebe uma frequência
bastante limitada porque a gente tem uma
estrutura material limitada que só
percebe determinadas coisas essa
estrutura material é determinada por
esses a fotorreceptores os cones e
especificamente que ele só enxergam 3 a
3 cores
oi e aí na mistura da percepção dessas
coisas que formam todo o espectro de luz
visível em todo espectro de luz visível
ele é limitado a gente não enxergo que a
gente chama de infravermelho até o nome
que a gente dá é curioso né
infravermelho significa exatamente
abaixo dessa dessa frequência do
vermelho que a gente não vê né a nossa
referência o que a gente vê o
infravermelho e os raios x por exemplo
que estão acima da frequência de luz
visível ele ele tem esse nome x que é
justamente porque era que o que quando
se descobriu não se compreendia direito
não se podia determinar e o x essa ideia
da incógnita então aqui é o nome que a
gente usa é uma herança dessa noção de
que a percepção limitada né então ao
infravermelho se refere ao vermelho que
a gente consegue perceber o tio raio-x
se refere a incógnita porque a gente não
consegue perceber só que enfim não
consegue perceber com a visão da gente
consegue perceber com o
oi e o um dos papéis da ciência
exatamente aumentar o nosso campo de
percepção para além da simples percepção
que você tem com sentidos só que ainda
assim é perceber já coloca no campo da
percepção com outros métodos para além
dos sentidos e aí eu vou passar um um
vídeozinho aqui em inglês que as quem
tem de inglês ótimo quem não entende
greys vai ficar só com registro no
visual do que eu tô tentando mostrar e
eu vou falar um pouquinho sobre isso
belê belê então vamos lá vez in my life
you never know what i see so i am just
who i am just now working on some of the
most perfect little heart will go on and
at work great work and chrome worked
best pictures of red bull like
há 8 store tecido ela não assistiu o
pecado trem tão também quem é
e quem fala é o link beleza então o que
eu tentei mostrar para vocês aqui com
esse vídeo é que a nossa percepção
conforma o que a gente pode dizer que o
objeto é ou deixa de ser em relação a
cor por exemplo né e deixa eu mostrar
para você devo ir word e ergue que é o
nome desse o título desse vídeo o canal
é a tecnólogo de connection que para mim
tem sido um dos melhores a os melhores
canais que eu assisto se você não
entende inglês nosso amigo comentou ali
você tá errado ok eu falo isso não
amizade muito tranquila muito de boa
aqui para você se você não entende
inglês macho do lindo e começa a
aprender inglês para ontem não é para
amanhã não é para ontem você já tá
errado mas é importante também a gente
não tem culpa as pessoas não saberem
inglês agora você tem que aprender
inglês urgentemente porque é o
a econômica do planeta terra é o estados
unidos que é cria uma hegemonia
econômica que consegue transmitir
melhores produtos no final das contas da
produção mundial que você precisa saber
inglês daqui a pouco você vai ter que
aprender mandarim também então pelo
menos aprender o inglês logo você não
fica muito para trás entende entendam
isso aprender inglês é muito importante
beleza a esse vídeo que ele tem um uma
uma questão ali que é o seguinte
e vamos lá deixa eu dar um f5 aqui para
voltar me enxergar beleza voltamos é o
que que você tem o quê que eu tava
querendo mostrar com esse vídeo é que se
por exemplo é se por exemplo a luz do
sol não fosse igual ela é ela for ela é
mente se outro tipo de luminosidade
mesmo que a nossa estrutura material
seja a mesma a gente não enxergarem as
coisas como a gente enxerga a luz se ela
fosse sei lá para o porquê né vamos
imaginar no experimento mental lembrando
que experimentos mentais nunca são
necessariamente vinculados à realidade é
uma uma uma a gente abstrai certas
determinações da realidade e faz como um
alguém que escreve um filme de ficção a
gente pega de pegou com quem cria um
unicórnio né unicórnio é um cavalo com
cornos ó e tal não existe um animal
assim então menos não em condições
normais não uma doença alguma coisa uma
formação pode gerar um animal
é um cavalo com cornos só um cavalo não
é mas um outros animais com corno só
mais um unicórnio é um cavalo com um
corno só o corno o chifre existe e o
cavalo existe essa mistura se abstrai
determinações e mistura e cria uma coisa
suprimentos mentais funcionou assim
imagine que o sol emitisse apenas a
determinados determinadas com a glande
se determinadas frequências de luz e não
a luz que ele emite que é bastante
complexa ou melhor tem um espectro muito
maior do que a gente que abarca luz
visível até a nossa formação biológica a
gente só percebe as coisas dessa maneira
com esses três com eles específicos na
visão por causa do desenvolvimento
evolutivo em que a gente adquiriu essa
característica de perceber alguma coisa
objetiva fazer o objetivo monta o ser
subjetivo na própria formação de
evolução das espécies vivas que dizer
e antes de existirem animais que
percebem as cores existe um cores
exatamente por que existem as cores ou
melhor porque existe espectro de luz a
frequências frequências determinadas que
os animais se adaptaram para perceber
esses espectros a esse aspecto
específico de luz e de precisa ver antes
luiz ou melhor precisa ver antes
frequências de luz para que alguém
perceba essas frequências de luz e essa
percepção é limitada porque ela se deu
num processo evolutivo que é limitado
então a gente não tá simplesmente no
supremo da percepção existem outros
animais que percebem a espectro de luz a
mais do que o ser humano existe o ser
humano é o ápice da percepção universal
ele é um tipo específico de órgão
material estrutura material receptora e
essa estrutura material perceptor é
limitada e o que que ciência humana pode
fazer perceber pa
e o que é percepção biológica permite né
do que a percepção material a do seu
organismo é permite e por quê que isso
também implica em a gente não cair em
subjetivismo ou em psicologismo
simplesmente a realidade não é aquilo
que você percebe a realidade o que você
percebe é limitado pela estrutura
material e estrutura material não é como
tentou atacar platão platão tenta atacar
protágoras dizendo que protágoras enfim
eu não sei se protágoras a chave sempre
vou repetir isso não me interessam as
pessoas eu não estou aqui para defender
uma personagem literária que nem sequer
existe mais na realidade a gente só
conhece por outra coisa através de um
texto aqui para defender protásio agora
então se platão diz que protágoras
defendia uma mistura de epistemologia
deontologia caindo no relativismo então
babaca do protágoras estava errado só
que o próprio texto que eu te tu dá a
entender que há um pressuposto na qual
doutrina
a press a de um prima secreta que é
exatamente o fixista ou fluxista o fio
precisa mudar matéria hoje se a gente
mistura o preciso de heráclito com uma
percepção materialista entender o que tá
acontecendo aqui a matéria está em fluxo
a matéria está em modificação é existem
determinações objetivas o que significa
que por exemplo eu só percebo as cores
no jeito que eu percebo eu só pensei no
vermelho eu só percebo o amarelo que
como ele explica aqui né o choque do
vermelho com verde né que deu o choque
não a composição da percepção do
vermelho com verde que eu só tenho três
tipos de cunha só consegue perceber o
amarelo porque tem uma formação
específica minha e aí eu tenho essa
formação específica material e você tem
também então a gente percebe a mesma
coisa ou uma coisa parecida se você é a
mesma coisa né tem uma questão
filosófica e das coelhas né
a malha que quer dizer aquela aquele
negócio que eu chamo de amarelo que a
minha cabeça criou o amarelo que tem
exatamente a mesma coisa que você
enxerga eu não sei e também não me
interessa o que o que eu sei eu tenho
certeza consciente absoluta e
absolutamente reportável é que eu só
percebi isso aqui e eu consigo chamar
isso de amarelo e você pode perceber até
uma coisa diferente mas você chama de
amarelo também a palavra não importa o
que eu venho dizendo em 220 que a gente
faz a palavra não importa o que importa
é que tem uma coisa material sendo
emitido aqui que é feito pelos a pelo é
are giving né é red green and blue quer
dizer se você aproximar é porque não dá
para fazer isso com com a tela né mas se
eu aproximar meu olho e olhar bem de
pertinho esse branco aqui eu vou ver que
esse branco aqui na sua minúcia é
formada por esse sistema de vermelho
verde e azul né eu consigo ver vermelho
e verde
e não se aproximar bem bem bem bem bem
bem bem olhar bem de pertinho e esse
branco que eu enxergo é o mesmo que você
porque você tem a mesma composição
material a sua composição material do
seu olho tem fotos receptores que são
análogos aos meus são estruturalmente
iguais então esses essa estrutura igual
de percepção e essa estrutura é igual de
emissão de fotos de frequência igual
bate em mim bate em você e gera o mesmo
resultado esse mesmo resultado que eu
chamar de amarelo se eu chamar de zumba
fumo se eu chamar de pikachu não importa
o nome que você dá o importa o
importante é você entender que existe
uma materialidade que determina a
percepção humana a materialidade
determina a percepção humana existem
coisas que a percepção humana ainda não
desvelou o papel fundamental da ciência
é desvelar
só cobrir tirar do oculto o que não foi
percebido ainda quer dizer durou muito
provavelmente boa parte do público que
tá assistindo aqui simplesmente não
sabia simplesmente não sabia que a nossa
composição da visão reformada por cones
e bastonetes e que os cones eles têm
essa estrutura para perceber o azul o
vermelho e a e o verde então eu tô
desvelar só que eu não fui eu que
descobri isso que eu não sou cientista o
que eu tô fazendo para você divulgando a
informação que a ciência já sabe que a
ciência já desvelou-se ciência não
tivesse desvelado isso nem sequer
haveria televisão então a ciência de
vela coisas que as pessoas não sabem e o
que o divulgador científico
eventualmente faz é contar para você o
que a ciência já desvelou muito tempo e
que você não percebe simplesmente com a
visão então gente sai do psicologismo
não é o que eu acho que você acha existe
um referencial obs
o que gera fatos objetivos e existe um
percepção um organismo perceptivo
objetivo que a o choque entre o ativo eo
passivo da percepção e gera o resultado
esse resultado ele é ele é análogo entre
mim e você eu percebo a mesma coisa que
você porque a gente tem estruturas
objetivas materiais por trás da
percepção é isso que a gente precisa
adotar e sabe quem percebeu isso sabe
quem percebeu isso a toda a estrutura
científica a partir do século 17 em
diante que tá discutindo exatamente
começa a discutir exatamente isso sem a
percepção materialista simplesmente não
tinha televisão não tinha rádio não
tinha nada da tecnologia estruturada
pela percepção de que o o áudio que você
escuta para além de ser uma percepção é
uma é um é um distúrbio no na
materialidade porque de quando eu
uma coisa eu vibro o ar com uma certa
frequência e essa certa frequência de
vibração é quiser o som e isso é um
resultado de uma estrutura material a
estrutura ou que a gente tá em volta é
material o ar é material e eu falo
alguma coisa produzo a distorção do
espaço-tempo isso é capital de espaço
tempo à disposição da matéria
movimentação da matéria em uma
frequência específica isso é captado
pelo captador de áudio que transforma da
essa percepção em um correspondente
elétrico isso é a pra enviado para para
o seu aparelho e seu aparelho reproduz o
movimento mecânico do da minha fala do
meu barulho que eu tô fazendo o que é
balançar o ar com uma certa frequência e
isso é reproduzido pela sua máquina a
mesma coisa para luminosidade você só
tem televisão e você só tem rádio nesse
canal é muito interessante para entender
isso esse tecnólogo de conections você
consegue entender o histórico do
o centro tecnológico da televisão o
histórico do desenvolvimento da do
armazenamento de som e você compreende
que só foi estabelecido essa realidade
por causa do materialismo pelas compras
compreensão de que o som não é uma
percepção apenas não tá na tua cabeça o
som é uma estrutura o resultado de um
fenômeno de movimentação material o a
iluminação a visão que você tem é
resultado de uma movimentação material
então a ciência ou moderna a ciência
contemporânea é baseada no materialismo
e aí não é baseado nas idéias de platão
e também não é baseado na na metafísica
finalística de aristóteles simplesmente
não é e aí a gente precisa de uma
compreensão materialista do mundo até
para compreender problemas sociais
porque no final das contas tudo
inclusive a sua psique os seus
é ecológico são materialmente o
fundamentado isso não significa
biologismo de moleque idiota que tem um
monte de moleque idiota biologista que
acha que ah que é inimigo da ciências
sociais que inimigo diz que é mesmo
daquilo outro porque tem um monte de
gente das ciências sociais que é idiota
e não é materialista mas se você tem que
entender a até as concepções as
concepções biológicas os fatos
biológicos para são determinados
materialmente mas até os fatos sociais
são determinados materialmente é isso
que o psicologismo que o maio de 68 que
essa bando de moleque que a misturar
marxismo com sei lá psicanalítica no não
gosta de ver que até essas frescuras que
você tem os distúrbios são todos
formados materialmente materialmente
isso é amplo que ver se você tem por
exemplo a gente tem uma discussão super
calorosa
o afeto feminism questões femininas e
tal bom eu vou dizer para você o
seguinte a e aí o biologista
ele vai dizer o seguinte lá não mas aí é
mulher é essencialmente mais fraca do
que o homem não animalzinho animalzinho
burro idiota a questão é simples a
mulher ela tem determinações biológicas
materiais internas e em que para ela
ganhar massa muscular por exemplo é
muito mais difícil do que para um homem
então você vai ver isso dos resultados
obtidos da estudar dos esportes de ponta
em todos os esportes de ponta você vai
ver a muito mais força no chute e um
jogador de futebol masculino do que em
regra no jogador de futebol feminino
fazer muito mais força não fiz
fisiculturista masculino do que não
fisiculturismo a fisiculturista feminina
você vai ver uma cotovelada no
supercílio muito mais forte em um atleta
de ponta do mma masculino do que do m
o menino só que não é só e aí é que é
importante mas não é na essência não é
na essência que significa que sou uma
mulher treinar muito e ficar muito forte
ela vai poder bater em você que é um
merda de um biologista idiota aqui que
gosta de jogar rpg e só faz da tua vida
quero ver se você não não não investe
materialmente na formação da sua massa
muscular uma mulher vai ser muito mais
forte do que você em que pese o fato de
que a mulher tem uma tendência de criar
massa muscular menor do que em regra
acontece com um homem porque a pessoa ou
se vivo ele o ser humano ele não é
simplesmente determinado pelas
determinações internas então a mulher
não é essencialmente mais fraca ela tem
uma tendência por causa de suas
determinações materiais de ter uma
criação de massa muscular hoje com as
coisas menor de regra acontece
é um sujeito concreto específica que
treinar bastante que se exercitam
bastante ela vai ser muito mais forte do
que você nerdão que gosta de ficar
criticando desenho japonês ou desenho
americano que tá querendo fazer isso
aquilo com feminismo então você tem que
entender que a mulher não é
essencialmente mais fraca não é
essencialmente mais fraco não existe
isso de essência quero que o os acre que
é um socialista mas ele é um socialismo
existencialista tava tentando dizer e o
que a simone do povoar vai tentar dizer
quando ele vai dizer que a mulher não se
nasce mulher forma que na verdade na
concepção de mulher não está
simplesmente a materialidade biológica e
simplesmente quando eu falo mulher você
já tem um monte de pressuposto você já
imaginou uma pessoa de cabelo grande com
certa roupa e tudo mais então a uma
concepção do significado da palavrinha
mulherão o homem normalmente está
relacionado as concepções do que
a sociedade por exemplo a roupa que usa
o fio e aí é que tá a mulher não é
essencialmente essencialmente a
prontamente nada ela tem estruturas
materiais que a determinam a determina
um um determinado aspecto mas não em
outro então uma mulher que é mais forte
ou mais tipo assim da gente tem uma
coisa na língua grega por exemplo
andreia andreia é uma palavra de língua
grega que significa a coragem e ela é
ela é relacionada a palavra andros que
que tem a ver com um homem under o
andros que tem a ver com o uber então a
ideia é que aparece nessa palavra de
língua grega é que o homem seria ou a
expressão da virtude do homem seria ser
corajoso por exemplo e isso é construção
e se a construção a linguagem né por
exemplo a aparição dessa dessa palavra a
que tem a ver com essas determinações
físicas só que as determinações físicas
são algumas das determinações é isso que
é preciso entender é são algumas das de
terminar
e desse uma mulher eu fizer muito
exercício físico e treinar muito ela vai
ser muito mais forte do que você o homem
que tem tendencialmente o determina foi
biológica mas capacidade de ser mais
forte e aí uma mulher muito forte ela
não é masculina ela não deve ser
considerada masculinas ela é uma mulher
porque ela é determinada biologicamente
por ser mulher ela é fisicamente o
biologicamente mulher e ela tem força
ela tem força física muito mais que a
maioria dos homens porque ela tem nou
para isso e essa esse treino é feito em
aspectos materiais materiais compreender
que você fica mais forte com um tipo de
fisiologia específica na formação dos
músculos ou do enrijecimento dos
músculos ou do neve essa estrutura que
contém faz exercício você quebra o a
musculatura e ela se renova isso tudo
depende da noção de compreensão de que
toda a estrutura material e aí se você
tem uma estrutura só
o que privilegia por exemplo que os
alunos façam exercício durante a escola
e aí se você tiver isso de dentre as
mulheres eu não tiver dentre os homens
as mulheres vão ser socialmente mais
forte fisicamente uma sociedade
específica que faça isso eu também tô
maluca isso que eu tô falando colocar
mulheres para fazerem bastante exercício
de homens não então não então você
consegue socialmente a questões
materiais e isso é muito importante na
psicologismo é porque seus materiais
você queria na sociedade uma estrutura
tal que beneficia será que os grupos
biológicos estudo da sociedade humana
então a a você tem que entender que a
sociologia sociedade os aspectos sociais
também são materiais relação as relações
sociais também são materiais e aí é isso
que transforma as coisas a materialidade
a mudança material fazer a mudança da
chave zinha ou mudar a chavezinha né eu
o corujismo psicológico tem que mudar só
que você só você só vai no transformar
mesmo a realidade que você fizer com que
essa mudança de compreensão de certa
coisa implica em uma mudança de atitude
que essa atitude que é o movimento da
matéria as atitude ao ato mana o
movimento da matéria biológica aqui vai
mudar alguma coisa e aí a gente só faz
esse relações de produção porque eu só
consigo aprender porque eu tenho uma
porcaria do computador com acesso à
internet em que eu posso ser textos eu
preciso do computador quem gerou o
computador foi o trabalhador foi alguém
que trabalhou para criar isso aqui que a
gente quiser ter uma compreensão
materialista a gente tem que entender
que tudo se forma materialmente e que a
comunicação é a consciência então é
resultado das estruturas materiais e se
você reforma as estruturas materiais se
você modificar as estruturas materiais
ela podem gerar melhores coisas não é
por causa do psicologismo
os estados unidos é muito melhor do que
o brasil estados unidos é muito melhor
do que o brasil por causa da realidade
material norte-americana porque a china
está se transformando num país que gera
5g 10g 50g é por causa do confucionismo
é porque eu já vi uma inclusive marxista
tentando bater nessa nessa tecla que ela
é burra desse bater né a diferença da
china de antes e de agora é a estrutura
material se desenvolvendo a base da
formação e do desenvolvimento humano a
material é material é isso que precisa
ser compreendido então a gente precisa
resgatar a compreensão da defesa da
ciência pelas vias da compreensão de que
a matéria determina tudo existe algum
objetivo para fora da percepção perceba
eu vi que alguém conversando sobre
espiritismo e não sei o que é gay a
questão que é isso que eu tô tentando
mudar aqui viu de foco para vocês você
tem que entender que o que informa o
sucesso de alguma
e o bem-estar de qualquer coisa estou
estruturas materiais materiais
compreensão o que que a tecnologia se
desenvolve tanto nos estados unidos que
ele sai na frente no materialmente você
não vai chegar aqui você vai construir
um vai criar uma ford brasileira não vai
construir para você precisa de uma
estrutura material que se mantém uma
estrutura material que você desenvolve a
ford está a anos-luz de qualquer forma
de brasileira que você possa pensar e
sempre vai estar porque materialmente
ele se retroalimenta um sistema
retroalimentar social que coloca os
caras em supremacia não tem como
combater isso a não ser materialmente a
não ser materialmente aí enfim enfim o
que eu tava querendo dizer para você o
seguinte a gente já tem uma compreensão
de que a ciência se desenvolve com base
material você só tem como ter um
desenvolvimento da ciência com a
investir
e esse investimento só se dará com o
desenvolvimento material da sociedade
que não nesse representa economicamente
então a supremacia dos estados unidos
tem tem resultado tem relação com a sua
supremacia material de desenvolvimento
das relações sociais para criação de
estruturas materiais essa é a base a
base inclusive social né e isso é uma
universal isso é universal é a matéria
que tá na base de tudo é tudo de
absolutamente tudo bem a gente só
percebe a matéria então a gente tem que
usar nossa cachoerinha a nossa cabecinha
para pensar como materialmente a gente
vai conseguir se desenvolver mais do que
outras estruturas e até se você tiver
uma perspectiva marxista para emancipar
quem tá na base da produção material que
não tem os ganhos não tem os ganhos era
quem produz minha materialmente quem faz
isso aqui ó quem vira porca quem
desenvolve a estrutura não participa dos
ganhos totais
a cultura material que é uma empresa por
exemplo eu sei quiser pensar o marxismo
tem que pensar marxismo em bases
materialistas de qualquer maneira seja
pensando maximo dar um pensando na
clínica é o materialismo que dá o
desenvolvimento da sociedade e não
psicologismo e não idealidades isso que
precisa ser compreendido urgentemente
urgentemente a isso você é você consegue
perceber como o lenny estava discutindo
com esse cara de emprego que nem preciso
você consegue perceber você dentro do
luiz você ir você faz indução e percebes
eu percebi isso até com o
desenvolvimento da ciência quanto mais a
ciência se desenvolve mais a gente
percebe que existe uma estrutura
material atrás das coisas que mais vão
sendo descobertas um sendo a desvelados
as determinações da matéria a ciência
faz isso o qual a função da ciência
revelar descobrir
e da matéria em vários aspectos
diferentes seja no aspecto seja no
aspecto concreto específico seja núcleo
no aspecto concreto por exemplo sejam a
questão mais mais a os eu tenho errado
com creio desculpa desculpa esquece isso
que eu acabei de ver que já não termos a
mais relacionada à percepção imediata ou
seja em coisas mais complexas como a
sociedade que a sociedade se dá por
relações materiais por relações de
produção material e é isso que precisa
ser compreendido a sociologia que apanha
para esses bloguinhos de ensino no
início do ensino superior que acha que
sabe alguma coisa é elas apanham
justamente e apanham bem e tem que
apanhar mesmo porque esqueceram
materialismo esqueceram que a sociedade
só se forma com base material esquecendo
que a sua consciência só se dá com base
material sua consciência se dá com base
material
é porque é meu logicamente determinada
biologicamente limitada pelas
determinações da matéria que compõe seu
cérebro e seu corpo mas também porque
aquilo que você percebe é materialmente
determinado então eu só percebi um
espectro de luz visível x eu só tô
assistindo o eu vi um meme na internet
que eu fiquei um pouco irritado fiquei
um pouco irritado de verdade que é uma
brincadeira que nós vamos fazendo assim
ó perguntam para as pessoas o que que é
o quê que é twitter é o que que você
acha das pessoas usando o twitter tá
perguntando para pessoas pobres né que
não tem não tem algum não tem acesso à
tecnologia e tá perguntando para você
para para as pessoas pobres adultas
trabalhadoras né gente normal e aí tá
perguntando dessas pessoas o que que é
twitter o que que você acha das pessoas
utilizando twitter aí o cara que é
ignorante aquele simplesmente não entrou
em contato o material com tal do twitter
ele é um acessou a do instrumento
do twitter aí eles
oi e aí a brincadeira é o seguinte a
pessoa finge que sabia que tava falando
e interpretado aqui com como alguma
coisa sexual ou com alguma coisa
relacionada a drogas e aí eles estão a
repórter brincando pergunta o que que
você acha a cada vez pessoas mais
utilizando twitter você tem algum
problema com isso aí o pessoal é aí o
pessoal ficava puto aí o pessoal falando
errado isso aí é droga é isso aí eu não
eu sou contra eu sei que tem muita gente
usando twitter aí até adultos twitter e
aí é a piada é essa porque que essas
pessoas não não sabe o que é twitter
porque ele tem algum problema
psicológico não que ele não entrar em
contato material e aí não adianta a
gente tem que entrar no materialismo se
a gente não entender que a grande
dificuldade essas pessoas não é burrice
não é falta de sinapse nervosa na cabeça
é esse menino aí que falta de acesso
material a essas estruturas tecnológicas
você vai ficar achando que o problema no
mundo é burrice e o problema do mundo
não é burrice não é falta de lógica né
ah eu acho que o problema é
esse é o problema é lógico que eu acho
que as pessoas não estão sendo lógicas
que se juntam gênio lógica né se você
usar lógica não é lógica provei a foto
de acesso material a informação você tem
que ter acesso a um material sem ter
contato o material assim que você
consegue compreender antes de você
entrar em contato com uma porcaria do
twitter você não sabe o que é twitter e
é você entra nesse erros que ele vira
piadinha né vieira piadinha com gente
pobre ele vira piadinha com gente pobre
então você tem que entender a claro que
eu tenho o guilherme tá falando um monte
de bobagem aqui desculpa guilherme ficou
o guilherme não queria te ofender é
porque eu tô irritadinho é é óbvio que a
ciência confirma o materialismo é óbvio
é absolutamente óbvio isso não existiria
a possibilidade do desenvolvimento da
televisão uma coisa tão básica quanto
isso se não se compreendesse que a
percepção humana da luz é uma percepção
material que a luz é uma é
as férias se movimentando com uma certa
frequência específica e os receptores
visuais são as de determinadas a forma
específica material e cápsulas certas
coisas materiais específicas aí se
compreender o como isso funciona para
criar televisão em cores então a gente
reproduz o que acontece nos nossos cones
né que são estruturas materiais os cores
da visão são estruturas materiais e aí
se reproduzem você sabe o que que é
marrom marrom não tem um vídeo desse
canal que é muito bom vou mostrar para
vocês o qual é o vídeo é marrom é uma
não existe luz marrom não existe alguns
marrom como é que você compreende isso
e cadê vamos ver aqui rapidamente aí eu
já caminho para o fim até porque minha
câmera tá descarregando
olá esse vídeo aqui ó brown color sword
marrom cor é estranha você tem que
entender para regular a uma rom não é
nada além de um amarelo um amarelo em em
contexto olha que legal isso o amarelo
em contexto quando o amarelo tá perto de
coisas que são mais escuras até as
coisas de ilusão de ótica e nesse
sentido o amarelo perto de coisas
escuras não mentira perto de coisas
claras o amarelo perto de coisas claras
ele ele fica ele parece para você marrom
com amarelo perto de coisas claras então
o não existe luz marrom porque a luz ela
é necessariamente a ela e ela é a
claridade né a luz ela provoca claridade
então a luz amarela um qualquer fundo
que não seja uma outra luz ela não gera
um marrom porque ele consegue gerar o
marrom
hoje e amanhã emissão de luz né é
contexto é contexto acertou esse vídeo
vou colocar aqui na descrição do coisa
aqui né vou jogar aqui na nossa conversa
ó e vou jogar aqui também ó o vídeo que
eu mencionei sobre o marrom
o show de bola latinhas
e é porque gabriel os não é a visão da
biologia é biólogo biologia
uma coisa biólogo é outra
existe um monte de biólogo
como tem em qualquer lugar do
mundo viu algum é aquele que
acha que o grande problema do mundo é a
ideia de construção social se você é
desse tipo você é também se
sinta tranquilo para se inserir nesse
tipo mas esse a galera que faz crítica
ao negócio de tudo aconstrução social
apesar de tudo tá fazendo uma crítica
justa porque é o fato de que o pessoal
da sociologia embarcou em questões
psicologismos e aí eles falam merda o
tempo inteiro né e aí em vez eles
criticarem o pessoal da sociologia e
psicologia usou a sociedade e para e
fala mesmo tempo inteiro em vez de
criticar isso eles criticam a sociologia
a esse tipo de biólogo tem que apanhar
na rua para prender é que ainda ninguém
entendeu boa acredito que vem que ser
feita é a sociologia psicologia e esta
até inclusive de uma atriz
norte-americana por pura por falar nisso
mas a gente tem que
e hoje aqui é materialista e compreende
que as transformações sociais são
determinadas pela matéria porque tudo é
matéria no final das contas então aí o
que eu tava dizendo aqui a percepção do
marrom o marrom que a gente a gente
entende não é uma coisa material
específico é o amarelo em um contexto
específico de percepção e aí só que esse
conselho contexto específico de
percepção é material é material ele se
dá acento porque a nossa formação da
estrutura do olho ela distingue e não só
as cores mas também é claridade então
que forma o que a gente chama de marrom
é cor e qualidade e o que é percebido
por que por causa da estrutura material
a do olho entenderam então a gente
precisa entender que tudo que acontece
no planeta terra tem base material do
final das contas tudo que a gente
percebe no final das contas tem base
material é isso que quer que é
importante entender tudo se forma com
baú
e se você não entende que tudo se forma
com mais material você vai fazer tudo
errado e às vezes os sociólogos mim da
cão até os princípios você quer ser
psicólogo entender os problemas da
psicologia humana você tem que entender
também a estruturas do cérebro humano o
cérebro humano que resulta nas questões
psicológicas então você tem que entender
as coisas mais aéreas da psicologia que
é por exemplo a por quê que eu fico
triste por que que eu sou chateado por
que que eu tenho tendência doentia
sexuais por que que eu vá porque pode me
cortar e tal você tem que entender essas
coisas também relacionado a estrutura
material do cérebro como é que o cérebro
se relaciona com a dor por exemplo esse
negócio do da pessoa se cortar se você
não estuda à materialidade do sério você
tá fazendo a psicologia de boteco como
psicologia fuleira então psicologia tem
que se relacionar com a compreensão da
materialidade nosso amigo guilherme tá
falando aqui aí agora eu acho que
adequadamente da questão da
é só que você não pode ficar vinculado
apenas a os resultados aéreos da
probabilidade para uma análise
sociológica apresenta a na no brasil tem
mais isso ou no lugar de periferia tem
mais assado tá quais são os fundamentos
materiais esse resultado probabilístico
tem uma base material para isso né é
isso que precisa ser compreendido é o
que que é então você tem que analisar
tudo relacionado a base material
inclusive a probabilidade inclusive a
probabilidade para você pois estava
discutindo agora existe uma discussão
universal agora que é sobre o a
quantidade de pessoas que morrem com
coronavírus e aí os resultados
estatísticos das mortes do coronavírus
variam eles variam com base em que na
porcaria da materialidade da porcaria da
materialidade quer dizer a quando a um
coronavírus atingir pessoas mais velhas
e pessoas mais velhas morrem mais isso é
porque isso
a filial da porcaria do velhinho é mais
é mais é mais é menos resistente é menos
resistente ao vírus do que a pessoa que
é mais jovem então está no fundamento
deste resultado estatístico dos
velhinhos morreram em mais procurando a
vida do que pessoas de menos idade uma
estrutura material é tudo material então
você tem que saber que a estatística é o
número do gera resultado na mágica é
assim que deus quis né a maioria dos
velhinhos morrem porque sei lá porque o
vírus gosta menos de velhinhos não é
isso é porque o vírus atinge uma
estrutura material que é diferente entre
a pessoa mais velha e a pessoa mais nova
que você quer discutir até cloroquina
então pessoal quer discutir com eu
queria como a ideia de boi mal é o bom o
pessoal do bem não gosta de glória aqui
e o pessoal do mal gosta de couro aqui
não é isso tem que entender por que que
é por cá
o equipamento dessa bosta dessa
cloroquina e no que que ela influencia a
nos aspectos físicos e materiais do ser
humano por isso que ela gera algumas
alguns efeitos colaterais então sequer
se testar isso que tem que tomar muito
cuidado porque ele gera resultados
materiais entendeu então tudo que você
for usar analisando científicamente as
coisas leva como pressuposto as
estruturas materiais se eu tô dizendo
para você o seguinte materialismo não
deve ser confundido com o materialismo
antigo eu não tô falando aqui para gente
voltar à demócrito dizer que tudo é a
tomo né ou aí picure dizer que o átomo
faz a curva não é isso não é
absolutamente isso o que você tá dizendo
com o n que é essa que a defesa de lenny
é que no final das contas tudo tem uma
coisa objetiva por trás objetiva por
trás tem uma coisa objetiva é isso que é
uma o materialismo moderno tem uma
do jeito que independe da tua percepção
essa estrutura objetiva está em
movimento e a gente tem que entender o
movimento dessa estrutura objetivas essa
estrutura objetiva e se ela é
indeterminada ela é a pele eu não sei
exatamente o que que essa estrutura
determinada mas ela tem determinações
que eu consigo perceber e é o papel da
ciência aumentar as percepções daquela
estrutura objetiva que tá da né que é
por exemplo a estrutura a porcaria do
vírus né que é para você como é que você
não desenvolve a a tal da vacina sei que
vai ter uma vacina é com magia negra não
é a entendendo a estrutura material a
estrutura do negócio da do do vírus e aí
entendendo como é que a gente a
estabelece para o nosso corpo
resistência material que se corpo vai
gerar para essa estrutura específica é
tudo materialidade é tudo materialidade
o que quer dizer no final das contas que
independe da tua consciência e o que é
consciência faz é tão
e determina ações a compreensão das
determinações dessa matéria que se
movimenta e que a adquirir caracteres
específicos né o vírus é uma coisa uma
bactéria uma outra coisa um vírus de um
de um de corrida que inclusive como é
que é o nome de coronavírus é um tipo
geral e aí ele tem manifestações
específicas e ele se desenvolve evolui e
inclusive dá uma discussão sobre esses
na china esclarecer evoluindo essa
porcaria desse vírus então a gente tem
que entender materialmente se não
entender materialmente para continuar
falando bosta na internet inclusive a
sociologia vai ficar passando vergonha e
vai dar material para o biologista
mongolóide falar besteira da sociologia
em geral ele vai falar ele vai passar a
sociologia e não a sociologia psicologia
e idealista então a gente tem
que tomar cuidado com os dois lados eu o
erro dos sociólogos babacas que não
compreendem que no fundo está uma
materialidade e o erro do biologista
babacas que não entende que não é
a sociologia tá errado mas uma
sociologia muito específica que é essa
burrinha que ignora a materialidade das
coisas era isso que eu queria dizer
estou evento em chamas tudo e você tem
que entender a gente precisa retomar o
materialismo como base objetiva o
realismo tem que ser com base na
concepção de que a uma matéria por trás
da percepção há algo por trás a
percepção ea função da ciência aumentar
a compreensão das determinações dessa
coisa que está por trás da percepção
mente perceber cada vez mais ok era isso
que eu queria dizer se você não gostou
enfia a mão e faz curva e paz apenas
para quem merece apenas
eu falo galera obrigado pela atenção de
todos desculpa meu meu nervosismo é que
eu tô meio mesmo
e aí