
---
date: "2021-10-16"
title: > 
    Round 3 - MBL e a normalização do Absurdo
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


o vídeo eu queria eu preciso saber se o
áudio tá boa você tá tranquilo é bom que
eu vou treinando que ao mês que vem eu
vou fazer uma viagem que a gente vai
fazer vídeo usar o ar livre Será que é
possível fazer vídeos ao vivo vamos
testar vamos descobrir a
a dois vídeos eu tô tentando falar sobre
a mesma coisa sobre a questão do mbl a
influência deles na política e como isso
acarreta é uma normalização do Absurdo
quer dizer eles options for fazer a
normalização do Absurdo eu preciso saber
se vocês estão me ouvindo bem a quê que
acontece a gente tava tentando fazer a o
uma colocação acerca do round 5 para dar
uma surfada na surfada dos caras
estávamos pensando
especificamente ali no menino aqui em
kataguri nosso Deputado querido que fez
uma consideração acerca do Raul seix que
é obviamente uma crítica ao capitalismo
sucuri e Mais especificamente é uma
crítica questão da dívida certo é que
indica ao problema do endividamento
dentro do sistema capitalista aqui no
final das contas é um sistema
financeirizado certo e a O que que a
gente queria considerar ali a gente
querer considerar que a o cara pega o
discurso e distorce né esse é o ponto
Esse é o mote da discussão não tem a
consideração sobre a hipótese da quilos
em uma jogada inteligente ai como é
inteligente Na verdade o nosso problema
a gente insiste É exatamente esse essas
pessoas não são pode sair podem ser
ignorantes mas não são burras quer ser
ignorante é diferente ser burra você
pode ignorar um monte de coisa aqui
kataguiri uma vez fez uma comparação
falava sobre máquina a primeira guerra
mundial aquela coisa engraçada Então é
isso acontece né esse não é o problema
você cometer equívocos de cronologia ou
qualquer coisa nesse sentido prova
quando você pega a sua racionalidade
a torcer as coisas é isso que a gente
critica a bastante aqui
e por isso não outro aqui gente começou
falando bem vindo meus atos indianos
Inimigos de trasímaco anti trazer
machistas e algumas considerações foram
feitas acerca da hipótese de que trazer
uma que eu teria razão gente já vai
falar sobre isso mas antes eu quero
colocar o qual é o problema afinal das
contas o MDL não tanto a tambineio lá
onde ele aparece desaparecem com o
bolsonaro onde Isso é apenas um sintoma
da coisa a gente deve considerar por
exemplo que o Arthur vão fez um ataque
durante a sua campanha para a Prefeitura
de São Paulo ao padre lancelotti aqui é
um Padre católico e que a razão pela
qual os caras estavam atacando ele tem
especificamente o Arthur do Val tava
atacando o cara era porque a posição que
ele tinha junto às pessoas que já tem
problemas com drogas ali em São Paulo
eram acolhidas por ele e eles a o
público conservador aquela coisa de que
a droga do mal e não sei o que é E essas
pessoas que escolheram tá ali uma coisa
meio que vai nesse sentido não o que ele
fala não que o Artur defende mas ele
sabe que o público dele quer ouvir
entendi o problema gente entendeu
problema o problema é quando você acha
que dentro da política quando você acha
não quando você age dentro da política
considerando toda a estupidez humana e
usa que o hotel favor ignorando que isso
pode enaltecer jogar luzes
normalizar posições que são
evidentemente absurdas entenderam então
assim o padre lancelotti é um ser humano
que por acaso é um padre tem que por
acaso tem uma trajetória em que ele dá o
filho apoio a pessoas em situação de rua
é isso a história resumida do cara tem
vários detalhes que quem é mas vai
compreender vai poder adentrar aí o
problema é puro uma questão política
sabendo como público do cara funciona em
seu de Iguatu ele pega e faz uma
campanha de desinformação do padre que
faz essas coisas
e isso para vocês é normal isso para
vocês é normal E aí eu avanço mais uma
coisa o Arthur hoje não ontem não
anteontem o Arthur estava apoiando tava
do lado tava como amiguinho do Fernando
Moura E aí meu ponto é se você gosta do
Fernando Mori acha que é normal aquilo
que ele faz aquele que ele fez com viro
aquilo que ele faz até hoje se você acha
que o normal Ok mas a regra não é essa e
é esse que é o meu pronto do do trânsito
Batismo aqui né a gente prazer Marxismo
você não faz qualquer coisa você não se
alinha com qualquer um só porque aquilo
é normal só porque aquilo vai te trazer
algum benefício
é só porque aquilo vai te beneficiar na
disputa política porque senão vira um
vira-vira mallari Todo Mundo Faz o que
for conveniente sempre que for
conveniente desde que conveniente
Independente de su ser moral disso sem
moral disso certo nisso Vim trazer
benefícios para a população não trazer
desde que que o tio leva o poder tá tudo
bem para você e é com isso que a gente
luta é contra isso que a gente luta
entender meu ponto
dá para entender tranquilo o a minha
colocação então o ponto não é tanto a
Mas é porque ele é liberal Teve até umas
pessoas que falaram assim não você tá
meio que Passando o pano para o PSDB Tô
mesmo
tô mesmo passando para o PSDB para o
PMDB
para que eu ver mais aí os caras são do
PFL durante um tempo lá seguro pelo
menos aqui né foi do PFL de Democratas
não é bom cara de muito pior e foi muito
pior do que tanto que o PM PSDB tanto
que o PMDB sempre foi muito pior e o
PMDB mesmo você encontra figuras que
você pode dizer que são respeitáveis que
entrar no exatamente naquele parte
porque sabiam que aquilo era útil para
eles subirem no poder Então mas o cara
em si não é um maluco não é um
interesseiro toda out entendi isso
dentro do PM nenê inclusive dentro do
PMDB então assim o que eu tô falando é
muito difícil é muito normal é muito
complexo de entender tipo assim tem
divergência política é uma coisa agir
como esses caras a gente é uma outra
coisa completamente diferente
completamente diferente isso é
sistemático é o modo de agir daquelas
criaturas é o modo Jardim é como eles
jogam o jogo então isso tem que quando
eu tava dizendo na outra oportunidade a
gente tem que fazer o absurdo Que
absurdo de novo alguém perguntou a mas
vocês só vocês Alguém falou assim vocês
vão criticam eu quero ver e o que é que
estão propondo de fazer dia de tática e
tal tal tal
primeira coisa quando a gente conversa
assim fica parecendo que o cara vai sair
né Ah eu tenho abre para bosta brilhante
aqui que vai salvar as baleias e total e
parar a empiricus direção as baleias
aqui não Bruno ninguém vai salvar as
baleias aqui não então a questão é o
seguinte que eu coloco a
tudo isso é um trabalho continuado O
sucesso desses Brothers aí é um trabalho
continuado é uma tática continuada
continuada de fazer da
pilantragem
continuadamente a tática dos caras o que
eu tô dizendo o seguinte
não se deve adotar esse tipo de tática
brother não se deve adotar e deve-se
criticar de deve-se colocar isso como o
absurdo que é o absurdo que é não o
absurdo que eu gostaria que fosse que eu
tô fazendo uma narrativa do Absurdo p e
pelo amor de Deus dei o sobre o brother
lá que ficou com raiva porque a falha no
pênis o valor do Deus e tá lá meu Deus
agora não posso falar figura de
expressão da cultura
ai ai a
São o ponto justamente da crítica ao mbl
é que esses caras eles fazem o que for
necessário para chegar no poder
normalizando o absurdo desde o cabeçuda
esteja mais ou menos em voga Desde que
seja mais ou menos a pulando seja mais
ou menos com algum crédito no lado que
ele sabe para que eles falam e é normal
que em algum nível a gente fale você
está disputando politicamente aquilo que
o público quer ouvir porque você não é o
representante de você você é um
representante você vai querer ser eleito
do interesse das pessoas quando eu ti
elegendo então você tem que é normal a
racionalização da pô uma
das pessoas que vão votar em você então
é normal isso não é isso que eu tô
acreditando especificamente o que eu tô
acreditando é para normalizar certa
posição específica que o cara quer
fazer-se representar ele não alisa
absolutamente tudo tudo e isso não pode
ser transformado em uma coisa normal e
na política que a gente fala que é
política a democrática se você quiser
política democrática Liberal da política
democrática burguesa a que interessa
menos alcunha que você vai dar para
coisa mas mais a estrutura da coisa que
é você é eleito quando você representa
os interesses de alguém é assim que é
não é isso que eu tô dizendo que é
errado que é feio que é bobo porque eu
tô dizendo é o seguinte você tem que ter
algum limite
Há algum limite precisa existir
e esses caras não tem limite
entendeu E é isso aqui é um absurdo
completo problema não é um molecote ser
Liberal né não é o molecote você liberar
você pode ser Liberal você pode ser o
que você quiser mas aí quando Como você
sabe você faz uma certa leitura né Você
sabe uma certa leitura do público que é
liberal Aí você fica repetindo toda a
imbecilidade que está em voga na público
Liberal
é isso aqui não dá para aceitar é isso
que não dá para aceitar então você pode
ser de esquerda e achar que tem que
proteger os direitos sociais e
representar os interesses da população
que tá no a dificuldade Econômica maior
e tal tal tal mas você não precisa ficar
dizendo que tudo que agora todo lacrado
para falar qualquer besteira você nem
quer ver avalizar para você representar
essa parada ou você pode fazer isso você
pode fazer isso os seus vocalistas o que
eu pois é não seguir uma estratégia que
eu acho necessária para combater esses
canalhas desgraçados
é que a gente a ponte Olha isso aqui é
absoluta cálice quem tá passando o pano
para essa canalhice é um trás e Makita
desgraçado que merece a foca
retoricamente falou
entendeu isso tem que ser a
Tratado de maneira crítica quando o
obviamente o negócio é criticável então
pode deixar normalizar só porque é
funcional ai foi só uma piadinha aí foi
só não sei o que todo mundo engraçadão
agora a gente vive na década dos
engraçado ções né muitos engraçados na
internet é E aí o cara usa a estética de
tô só brincando para normalizar o
absurdo Então você tem a imagem lá do
Arthur do Val com uma arma Vou mandar
vou matar você
carinhosamente vou matar você de
brincadeira vou matar você pacificamente
era essa frase quase não vem na minha
mente vou matar a caneta uma 12 do lado
do menino lá filhote do bolsonaro estão
normalizando
normalizando o que tipo assim eu tô só
na piadinha sim mas essa só piadinha sua
tá repetindo pingente de verdade e não é
pouca gente acredita de fato
acredita de fato Então essa galera
normaliza o absurdo e você acha que tá
tudo bem eu quero que você morra logo
Ah entendi não é normal isso não é legal
você é engraçado não é bonitinho então a
quando a gente vê esse tipo de coisa uma
coisa que eu faço é então é para ficar a
brincadeira então eu vou ficar
brincadeira também boa enforcar você
retórica a lente que eu também sei
brincar também você brincar com brincar
desse desse jeito também você brincar
então o ponto é o seguinte quando você
tem esse tipo de atitude
continuada que uma coisa você pegar o
moleque nem fala assim ele tem 17 anos
tem 22 anos tá aprendendo não sei que
daqui a pouco ele cresce no é continuado
é a estratégia dos carros qual como é
que o Arthur do Val você fez famoso ele
ia lá nas manifestações de esquerda e
tentava pegar os mais absurdos e o que
que você faz uma compilação de
piquenique os mais absurdos e você passa
vai população imagem Olha tá vendo essa
galera toda Que tá vindo universal para
não sei o quê para não sei que lá essa
galera toda não sabe o que tá fazendo
aqui tô tentando criar uma imagem uma
imagem de rejeição a todo o público de
uma categoria de um grupo de um que você
queria chamar todo uma rejeição a esse
grupo inteiro aí eu vou fazer o quê Vou
fazer igual a agora vou fazer o seu
quarto da esquerda Então vou pegar as
manifestações de direita e vou fazer
aquela mesma coisa cara o negócio é
tornar esse tipo de atitude absurda
Porque qualquer manifestação do mundo
vai poder fazer essa mesma coisa é um
modo de ser é um modo operante como
Elisa pra Lilian tá dizendo é um modo de
um modus Operandi
sensacionalista Então a gente tem que
olhar para essa coisa eu vou lá gente
olha quem está ridículo isso tem que ser
começado a ser ridicularizado isso é
ridículo o cara vai fazer 20 anos de
política fazendo isso essa coisa para
criança
e a gente vai continuar achando normal
aí depende do time ai eu vou do meu time
é legal não isso esse quadro de o
aprendi com quem aliás E o pior que eu
lembro muito bem de uma galera de
esquerda que fez isso uma manifestação
lá de fora Dilma não sei o quê que foi
pegou a menina lá você tá aqui porque a
menina pergunta para mãe mãe por que que
eu tô aqui enfim Isso é óbvio que você
vai conseguir fazer qualquer lugar
porque tem que ser ridicularizado é esse
tipo de atitude é absurda brother isso
aí não aceitável
E se eu fosse o ditador do país Não
Acabou todo preso todos todos os três
mas ainda bem que não tem ditadura que
eu não sou o ditador mas se eu tivesse
como ditador Deus pais Sao todos os
preços todos os preços então sei brincar
também também sei brincar mas eu não tô
falando disso eu tô falando que a gente
tem que tomar uma posição de que isso é
absurdo isso porque porque o que é
simplesmente porque aí você não gostou
você dá muitos likes isso dá muitos
likes e a gente vai continuar falando
porque o ponto é essa né porque alguém
vem aqui dá muito feliz lá eles que a
gente vai parar de falar em que vai
continuar falando igual Todo mundo tá
com direito de falar e pensar e achar
então Total Tá bom então o meu ponto é
simples o vídeo deu 15 minutos eu estou
aqui no Lago Paranoá gostei gravei ao
vivo porque agora da última vez acabou a
luz derrubar Araújo aonde caiu tá
inacreditável negócio então meus
queridos obrigado pela atenção de vocês
odeio um mbl bastante a O que é com
poder político e aí quando eles forem
fazer outra coisa na vida pessoal deles
estarem de odiar ou poderá separar-me de
normalizar o absurdo né então enquanto o
Arthur do Val que vai brincando de
Fernando Moura eu vou continuar
brincando de falar mal dos caras aí se
você não gostou aí você faz um vídeo
resposta vamos fazer vídeos muitas
respostas Tá bom então um beijo no
coração de vocês vocês são ótimos e mês
que vem para Portugal tudo certo tá bom
beijo tchau tchau
e como é que eu desligo isso agora agora
não sei será que é só apertar no x
você que é a mesma interromper entra nem
sequer tchau e