
---
date: "2024-09-10"
title: > 
    Bruno Pierozi e Bruno Reikdal - Em defesa de um círculo racional de filosofia no Youtube
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=PAzbtDBsjc4)

k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês comigo tá tudo
ótimo
finalmente mais de um mês puto tô mais
de um mês puto da cara aqui brigando com
pós-modernismo
eu tô feliz deixa eu arrumar uma parada
aqui pera aí que tem um tem um problema
aqui pera aí
rapidão fala meus queridos amigos amigas
tudo bem com vocês Espero que você veja
no vídeo de hoje eu vou fazer uma
propaganda
escarrada [ __ ] sem vergonha do canal
do Bruno
pieroti pieroti
pieroti certo Bruno
pieroti
pierzi pier Ron certo Bruno Bruno canal
do Bruno se chama como é que se chama o
canal do Bruno o canal do Bruno se chama
ah
elogio da filosofia certo é assim que
chama mesmo chama elogio da filosofia
certo
eh Bruno o outro Bruno né o outro Bruno
Bruno
pierotti [ __ ] manda link aí você me
quebra Deixa eu pesquisar aqui ó Bruno
pieroti exposed Caraca que pai elogio da
filosofia certo por Bruno pierotti deixa
eu copiar aqui o o o
endereço
bigode mais bonito do Brasil
enter bigode mais bonito do Brasil
bigode mais incrível de toda a sociedade
brasileira coisa mais linda do mundo
certo e se você discorda você está
objetivamente errado objetivamente
errado bigode mais maravilhoso que tem
certo coisa mais linda camarada pierot
Acabei de conhecer que ele fez um um
reagindo a nosso vídeo lá sobre o Olávio
de cadaver aí veja eh eu tenho muitas
coisas legais para dizer sobre isso tudo
há muito tempo eu tô pregando para vocês
que a gente vai fazer um movimento
Iluminista em certo sentido
a gente quer esclarecer as pessoas e o
Bruno
re ele em certa medida quando ele tava
fazendo vídeo resposta lá a gente a nós
ele falou assim olha a gente vai fazer
esclarecimento mas não no sentido
Iluminista Ah para com isso Bruno que no
sentido Iluminista mesmo coloca a
tradição debaixo do bolso Brunão o outro
Brunão Brunão RD coloca a tradição
debaixo do bolso não fala que n não mas
é uma outra forma foi tradição debaixo
do bolso cara tradição do bolso mas veja
se ele quiser insistir tá bom não é no
sentido Iluminista É no sentido só
esclarecimento é o nosso sentido aqui é
o nosso sentido brasileiro é nosso
jeitinho brasileiro de
fazer Então veja o que que eu eu tô
tirando onda né tô tirando ano porque
[ __ ] isso aqui é entretenimento gente
isso aqui é entretenimento vocês não
entendem que eu tenho dois empregos meu
segundo emprego é YouTube eu tenho que
entreter vocês eu sou quase aquele
carinha que fica aqui com as bolas com
babares aqui ó uh R 5 mano me dá R 5
certo então isso aqui é entretenimento
também mas o que que eu tento fazer e eu
aprendi com Humberto Matos melhor
comunicador do Brasil certo melhor
comunicador do Brasil aprendi com
Humberto Matos que é o seguinte você tem
que ir ali brincar com a galera não sei
o que e tarará e tarará e aí quando ela
virar de lado você hum tome-lhe
conhecimento safado tome-lhe
conhecimento danadinho certo então
ã em certa medida brincadeira feita né
brincadeira feita o que eu quero dizer
para vocês é o seguinte há muito tempo
eu tenho dito o seguinte a gente tem que
voltar a falar de verdade buscar
honestamente as coisas como elas são etc
etc etc já encontrei dois camaradas
nessa luta primeiro Bruno reikdal que é
uma pessoa que é católica pelo que eu
ouvi eu sei que ele é cristão mas
aparentemente ele é católico não sei se
eu não tenho certeza sobre isso Ah então
já coloquei debaixo do braço certo Bruno
reikdal respeitem o homem preservem esse
homem certo maravilhoso e ah o agora eu
tô encontrei um segundo encontrei Ah o
Dr tá dizendo que ele é evangélico que
não é que não é católico que ele é
evangélico então eu falei merda certo
falei merda então ele é evangélico e tal
e aí coloca ele debaixo do braço Traz
ele aqui para debaixo do braço certo
Ahã então o pessoal tá corrigindo aqui
falou que ele falou ontem no chat que
era evangélico não vi eh Então vem para
cá vem para cá Brunão Brunão rdal
debaixo do nosso braço agora quero
colocar outro debaixo do nosso braço
aqui também no outro braço que eu tenho
dois braços que é para isso mesmo pra
gente fazer um trizal romântico ã
colocar o Bruno e pierotti aqui também
eu vi o vídeo do Bruno ontem do pierot
agora tem que chamar o pessoal pelo
sobrenome porque eu nunca vi só tem
Bruno só tem Bruno inteligente nesse
país por acaso então colocar o Bruno ã
aqui no debaixo do nosso braço eu me
senti eu vou vou continuar na piada
certo eu me senti muito tempo como João
pregando no deserto né
ah falando com vento né João falando com
vento gente tem que ter verdade a gente
tem Caraca não é possível só eu que tô
enxergando isso etc e pi B Bó aí agora
tão aparecendo pessoas que falar assim
olha o Pedro tá dizendo algumas coisas
certo sim Não precisa concordar com tudo
que ele tá dizendo mas assim a
pós-modernidade fodeu o Brasil né é isso
né vamos vão combinar aqui que
obviamente a pós-modernidade fodeu o
Brasil Aí eu falei [ __ ] finalmente
mano
finalmente João parou de pregar no
deserto e tão aparecendo pessoas aqui do
nosso campo político que tão dizendo
assim é isso mesmo é isso mesmo
pós-modernidade fodeu a gente graças a
Deus então assim eu João no deserto
agora estou com Jesus Bruno não é isso
temos dois Jesus Bruno pelo menos pelo
menos dois Jesus Bruno apareceram e veja
eu já tô com essa eh esse planejamento
há muito tempo de ah organizar pessoas e
etc etc etc aqui em Brasília eu tô me
organizando com um professor de lógica
que é analítico
Ah tô me aproximando da filosofia
analítica tô aprendendo mais sobre
filosofia analítica por influência do
nosso amigo
Ah como é que o nome do nosso amigo
vamos ver se eu consigo lembrar o nome
do nosso amigo o nosso amigo como é que
é o nome dele deixa eu olhar aqui no
WhatsApp Caraca eu sou péssimo com nomes
velho [ __ ] merda vai ser burro assim
hein Deixa eu ver aqui com o nosso amigo
com o nosso amigo amigo amigo amigo
amigo amigo Alfredo Roque certo nosso
amigo Alfredo Roque que é professor de
de lógica na na UnB Ah e outra coisa que
aconteceu deixa eu contar outra coisa
que aconteceu um amigo nosso de uns
canal aí de de de internet ele acabou de
Não ele acabou de reagir ao meu
comentário camarada Ed eu não sei é o
nome dele Ed imag será que é Eduardo
será que é Ed viges eu não sei mas eu
acho que é eu chutaria que é Eduardo
mandou uma mensagem aqui me dizendo
assim vou vou esparrar tua mensagem
pessoal tá Edy Edy disse assim que faz
filosofia antiga história da filosofia
antiga na Unifesp e a
eh tá fazendo mestrado lá e conversa
mole e ele tá querendo estudar o teto
para estudar eh pode ser o Edivaldo mais
mais mais sugestões aí pode ser um monte
de coisa aí ele mandou assim tô
estudando Heráclito pá em Platão
especificamente no TT aí deixa eu contar
uma coisa para vocês só eu vou
complementar isso aqui vou colar já pra
gente conversar um pouco sobre o Bruno
ah pierotti
eh nosso amigo Ed tá dizendo que vai
estudar Heráclito eu fiquei muito feliz
em ouvir isso por porque assim meu
doutorado é em Platão especificamente eu
tô estudando a figura de Protágoras em
Platão ou seja qual é o significado
filosófico dessa personagem dentro da
literatura platônica e etc etc ah
portanto eu sou estudando do tema tá não
tô aqui de palhaço não tá eu tô aqui de
palhaço não eu sou um palhaço porque o
YouTube é para palhaçada mesmo e you
YouTube é em alguma medida paraesse com
lamação então eu faço piada faço graça
por causa disso mas a matéria que eu
estudo não me apareça você tá bom
estudante de Filosofia de Ensino Médio
acabou de sair acabou de entrar tá no
primeiro semestre ai o Pedro não conhece
rilme Ô meu filho senta ali tá Cláudia
senta ali Cláudia ai ele não conhece
rilme ele não sabe a diferença ser e DC
Ô Cláudia senta ali tá pelo amor de Deus
senta ali né então assim a a empáfia do
estudante de primeiro ano de filosofia
sempre intan cvel mas aí então assim a
gente eu tô estudando esse tema e o meu
projeto meu professor meu orientador ele
sugeriu que depois eu voltasse paraa UnB
para fazer pós-doutorado em no teeteto
para vai continuar aquela pesquisa que
eu estava fazendo e tal e o estudo que
eu iria fazer no teto diferente do
colega o colega quer estudar o heracle
Tem teto o conceito de dialético é um
pouco diferente do tema que eu ah faria
o que eu tava querendo estudar Ali era
continuar aquele projeto que eu tô
fazendo que é discutir por isso que eu
tô gerando vídeo atrás de vídeo atrás de
vídeo tipo assim eu não tô aqui e vou
sentar ali correndo para estudar esse
tema Esse é o tema que eu estudo o tempo
todo
eh ficou puto com o o Henry bugalho
Deixa eu ver isso aqui é importante a
gente já vai chegar aí tem tudo a ver
com ficou puto com o Henry bugalho no
vídeo contra o Ian falando de cesto
empírico e protg não assim É exatamente
esse tema que eu quero pautar o Henry
bugal ele é muito ruim certo ele é muito
ruim ele não é pouco ruim pouco ruim sou
eu eu sou pouco ruim se eu me comparo
aos colegas que estão tentando carreira
acadêmica que não é meu caso eu sou
professor de ensino médio de história os
meus colegas estudantes de filosofia que
eh estudam por exemplo atão ou seja lá o
que for lá na filosofia antiga ou seja
lá o que for na filosofia moderna esses
alunos que estão fazendo doutorado e tal
que tão visando a carreira acadêmica
Normalmente eles são muito melhores do
que eu então assim quando eu chego perto
deles eles percebem que eu tô meio aqui
deslocado do Rolê eu sou um pouquinho
pior do que eles eles sab que eu consigo
alcançar alguma coisa mas ali eu não tô
eu não tô assim junto com os colegas que
querem virar professor de Platão entende
o cara que quer virar professor de
Platão ele só estuda essa merda 6 anos
direto para poder entrar na academia e
etc etc então assim perto de um cara que
tá fazendo a carreira dele desde da
graduação até ele querer virar professor
de Platão quando ele tá no mesmo nível
que eu terminando o doutorado ele tá
melhor do que eu é isso que eu tô
dizendo então eu sou um pouco ruim agora
o Henry bugal é muito ruim ele é suco de
senso comum de graduação de unisquina
não sei onde é que ele fez a
universidade dele não tô julgando quem
gosta de fazer isso e ler o e ler o o
currículo dos outros é o r bugal ele é
muito ruim só que como ele vem com
aquela empáfia toda como o Felipe Neto
colocou e lente em cima dele como ele
brigou ali com Como é que é o nome do
outro Fernando Moura e tá tá tá ele
ganhou escrito para [ __ ] mas ele fica
ali mastigando senso comum pra galera é
muito ruim é muito ruim é muito ruim
então eu não vi esse vídeo
especificamente eu tô dizendo assim em
geral Henry é muito ruim o Henry é muito
ruim ele é muito limitado muito muito
certo pão pão queijo queijo para ele
ficar com aquela conversa batendo nos
camarada por exemplo nosso amigo nosso
amigo ã Ian o nosso amigo Humberto Matos
eles não são estudante de filosofia
então é natural que o Henry bugal em um
assunto ou outro de filosofia ele possa
saber um pouco mais e tarará sim você tá
Você tá competindo com um cara que não
estuda filosofia que não é a área da do
estudo do cara não é isso aí você pode
meter esse louco aí e tentar meter o
louco de dizer que eu sou um bosta né
Por porque eu não tive graduação em
filosofia de fato não tive o que para
mim é uma clara vantagem em muitos
aspectos dos Estudantes de filosofia
porque eles eles passam a graduação toda
se viciando em lixo pós-moderno e aí
quando chega na pós-graduação com
capacidades com não sei o que e tarará
tá tudo viciado por porque tomou o que
os professores disseram Na graduação
como lei Divina né então assim para mim
em certa medida é um prejuízo Claro não
ter feito graduação em Filosofia mas em
certa medida também é uma vantagem
porque eu não fico viciado por esse
monte de merda que esse pessoal fica
repetindo né como como se você ser
cético fosse uma superioridade humana
como se você dizer assim ai mas eu não
tenho certeza das coisas como se isso
fosse o grande O Grande Cristo da do da
da compreensão filosófica e etc etc
quando não é quando não é né então assim
deixando bem claro meu ponto É
exatamente esse o hry bugalho ser O
Guardião da filosofia no Brasil né no
YouTube Brasil ah pelo amor de Deus é
então a gente tem mais é que se [ __ ]
mesmo a gente tem mais que perder pro
lavo mesmo se O Guardião da filosofia no
Brasil for o r bugar então eu tô fazendo
isso de propósito então assim se eu não
tenho graduação e ele vai esfregar iso
na minha cara dizer que eu não tenho
graduação em filosofia que a minha
graduação é em história em direito então
a gente vai começar a puxar os caras que
tem que tem menos inscrito que a gente
Por enquanto né torço para que os
camaradas todos tanto o Bruno rdal
quanto o Bruno pierot me passem Torço
muito gritantemente para que eles me
passem e quero chamar atenção portanto
né no vídeo passado a gente conversou
sobre la cdade eu comentei um pouco
sobre o Bruno pedi para vocês se
inscreverem no no no canal do Bruno
Henrique D que é o nome dele e agora eu
tô pedindo para vocês Você já se
inscreveu no no canal do Bruno pierot
vamos lá vamos colocar na tela aqui
vamos colocar aqui na tela certo vamos
colocar na tela Vamos colocar na tela
Que conversa é essa vamos colocar na
tela pra tela vai pra tela você vai
entrar nesse canal aqui e você vai se
inscrever tá vendo que tem
6000
350 pessoas
inscritas se você não bater 500 pessoas
em dois dias eu quero que em dois dias
você tenha pelo menos 6400 pessoas
inscritas aqui senão eu paro de produzir
vídeo pro meu canal se em dois dias em
dois dias não tiver
6400 pessoas inscritas aqui eu paro de
produzir vídeo pro meu canal paro dois
dias certo hoje é dia 10 de setembro se
dia 12 não tiver pelo menos 6400 pessoas
aqui eu paro de produzir pro meu canal é
isso é isso só trabalho com chantagens
agora agora só trabalho com chantagens
Então veja eh o que que
acontece que que acontece
eh não sei o que acontece que que
acontece não sei ah o camarada Bruno
então toda vez que eu tiver falando do
Bruno agora que agora tem dois Brunos eu
tô falando do Bruno pieroti tá tô
falando Bruno pierzi pieroti ah
Guilherme tá dizendo que foi ele o
Guilherme você era você era colaborador
do nosso canal não
era você me abandonou né Você me
abandonou a vida a vida é difícil mas
veij obrigado viu Guilherme Obrigado
pelo encaminhamento eu assisti o react
do Bruno e o Bruno
ã o Bruno
ele ele tá voltando pressão psicológica
é [ __ ] o o
Bruno o Bruno ele tem duas questões uma
coisa é que ele clarissimo é um
estudante de filosofia 100 vezes melhor
do que o Henri bugalho certo e e tá mais
ou menos no nosso campo político né
primeiro é isso ele não é que ele tá no
nosso campo político e por isso ele é
melhor não é isso ele ele tá no nosso
campo político e ele é muito melhor que
bugada muito assim a tonelada de vezes
essa a primeira coisa que eu queria
dizer a segunda coisa que eu queria
dizer é especificamente sobre matéria o
Bruno reagiu ao nosso vídeo e
a clarissima a gente teve algumas
convergências três coisas no vídeo ah
deixa eu colocar que vídeo que eu tô
falando né que ele disse que inclusive
ah são três coisas que eu queria falar é
o último vídeo que ele postou certo tem
que 140 views é esse aqui ó deixa eu
colocar na tela de novo compartilha tela
compartilha a tela compartilha a tela
compartilha a tela muitos compartilha a
tela é esse aqui ó olav mente cria um
mundo cfan achei Aliás com a comparação
com kafica com o processo é muito bom
certo esse esse react dele aí
eh o Bruno tá caindo
aqui o Bruno Eric você não tá parecendo
como apoiador aqui
não o salário caiu tamos junto tamos
junto Guilherme
eh veja
o que que ia dizer que o Bruno o Bruno
ele tem um problema certo o Bruno tem um
problema um problema o Bruno tem ele tá
apanhando para [ __ ] ele tá apanhando
mais do que eu pro stream laabs que ele
usa lá né como é que é o nome do outro
não sei que lá Studio stream Studio
Studio Labs Como é que é o nome bom
stream Labs ou equivalente lá o stream
Labs ele tá apanhando muito eh e tem
ainda um problema de Exposição que ele
faz porque como ele faz vídeos ao vivo
aqui como nós eu faço vídeo ao vivo há
500 bilhões de anos então fazendo vídeo
ao vivo eu OBS Stúdio Obrigado good
vibes OBS Stúdio ele tá apanhando ainda
pro OBS lá ele ainda tá apanhando um
pouco pro OBS Ah mas é normal certo isso
deixa um pouco o o o fluxo da discussão
um pouco lento é uma questão técnica que
ele tem que resolver e a outra questão
técnica que ele tem que resolver que que
na questão técnica que eu apanho aqui
também vocês veam brincando aqui mas ao
mesmo tempo que eu apanho eu consigo ser
um pouco mais dinâmico que seria legal
ganhar um pouco de dinamicidade na
resolução desses problemas de OBS a
segunda coisa que eu acho que ele
precisa resolver nessa questão técnica é
a questão do do conversar com a galera
né a o conversar com a galera tem que
ser tem que ser um pouco mais dinâmico
no é a minha opinião acerca da estética
ali da apresentação do canal dele agora
sobre o conteúdo né deixa estética um
pouco de lado na questão do conteúdo Tem
três coisas que eu quero comentar que
são muito interessantes E aí vocês vão
ver a a a importância da gente fazer
essa discussão com pessoas que realmente
Jesus Cristo tão querendo procurar
alguma coisa estão querendo melhorar o
país estão querendo né não é a [ __ ] de
uma narrativa tudo é uma narrativa do
[ __ ] Então a a primeira coisa que
aconteceu que eu quero chamar atenção
Logo no início o o camarada Bruno ele
fez a mesma consideração que a gente
discutiu no vídeo passado acerca do de
do uso do termo [ __ ] só que vê você
vê a diferença Clara de uma pessoa que é
problematizadora que vai passar 3 horas
ao invés de falar do assunto ficar
falando ai mas viu que ele falou aquela
palavra alguém fez a consideração
aparentemente no chat dele e e ele falou
assim olha aqui tem realmente uma
questão né do uso da palavra [ __ ]
que não é legal e tal eh deveria ser
evitada e tal e vamos continuar certo
durou exatamente 5 segundos no relógio a
discussão sobre isso E aí eu eu quero
pautar isso eu quero pautar nesses
termos é claro que esse tipo de coisa o
uso da palavra e pá P pá pode ser uma
coisa que a gente pode melhorar mas não
pode pautar a nossa discussão pelo amor
de Deus certo aí eu quero dizer isso
porque do lado contrário do lado
contrário aconteceu uma coisa muito
engraçada apareceu um cara aqui no no
meu vídeo dizendo assim ó Pedro não fale
nem de brincadeira esse negócio de par
de ser homem porque a pós-modernidade
está destruindo a nossa perspectiva aí
Caral Nossa perspectiva de buscar o
aspecto masculino que é uma coisa que é
própria da política porque a
masculinidade ela se refere não só em
Grécia mas em outras sociedades Pare de
dizer que é só em Grécia porque em
outras sociedades Quem fundou os
exércitos era mesmo homem aí eu [ __ ] que
pariu Que papo de brocha do [ __ ]
entendeu eu quero virar isso contra
machismo tá ligado quero virar isso
contra machismo tipo assim eu uso o
linguajar machista inclusive para virar
contra vocês ai que papo de brocha do
[ __ ] mano vou ficar discutindo aqui ô
meu Deus como você é Machão hein meu
Deus do céu hein [ __ ] merda aí ele
escreveu assim 30 linha para falar não a
gente tem que recuperar o macho que
[ __ ] de recuperar o macho mano se eu
tiver afim com desejo sexual eu vou lá e
recupero o meu macho agora não ven dizer
que na política a gente tem que vá se
ferrar mano então isso aí é tipo
discurso pco discurso nova resistência
discurso essa [ __ ] não não não engulo
não viu essa esse negócio eu não engulo
não certo bando de facho disfarçado do
[ __ ] bando de Facho da virilidade
duvidosa que quer se reafirmar o tempo
todo aí começou a ver erro ah pelo amor
de Deus certo pelo amor de Deus pelo
amor de Deus Então veja
eh é a esquerda fascista é isso é isso
sem sem sem sem conversa sem conversa
então aí ó quem apareceu que apareceu Ó
que apareceu aí você pode de jeito mais
fácil agora só clicar L na foto do
camarada ir lá camarada sal PED jun na
rua não sei se vou conseguir acompanhar
ao vivo mas depois ass assisto um salve
a todos e Valeu Vai lá se inscrever no
camar no camaral do canudo elogio da
filosofia Tá bom bele
Então veja
a Então veja perceba que dá para
discutir né problemas de linguagem do
tipo assim [ __ ] não fica falando
[ __ ] que isso não é legal e Parará
sem transformar isso no foco da
discussão a gente ficar 3 anos
discutindo isso dá dá dá para você ser
eh digamos assim
eh e e aí sabe o que que me me chamou
atenção ontem mesmo nesse eh nesse vídeo
que eu publiquei ontem onde eu comentava
isso uma pessoa falou dizendo assim olha
eu tenho tea eu tenho tea Eu já sofri
muitas vezes das pessoas me chamando
assim de [ __ ] e etc etc Isso não é
legal eu não vou te parar eu não vou
parar de te ouvir se você usar a palavra
mas isso de certa forma me incomoda e eu
por exemplo não entraria em uma
comunidade em um grupo em um coletivo em
que as pessoas ficassem chamando
[ __ ] [ __ ] para cima e para
baixo essa posição que o colega colocou
que diz que tem tea é uma posição top
certo a gente tem que escutar tem que
ser empático e [ __ ] tem um problema ali
de fato e é isso agora ninguém vai
morrer porque alguém se que não passou
por essa discussão etc e vem e fala isso
[ __ ] certo que aí é sinalização de
virtude pura aí é pura e simples
sinalização de virtude beleza Esse é o
primeiro ponto que eu queria tratar
segundo ponto que eu queria tratar
eh teve uma um momento em que eu tava
falando sobre o vídeo do lavo em que eu
comento assim [ __ ] merda aqui tem uma
islamofobia gratuita do Olávio de
Carvalho e o e o camarada e o camarada
Bruno ele falou assim ó veja
eh veja então o que que acontece que
acontece é o seguinte não é gratuito
Pedro né Tem entenda ele tá fazendo um
plano Parará Parará sim naquela
discussão o que que acontece naquela
discussão eu não tava dizendo que era
gratuito assim que é assim por Acidente
eu tava dizendo que era gratuito é
porque a is o Islamismo não tinha nada a
ver com o assunto o Islamismo tava
quieto lá no canto dele aí vem o Olavo
para falar de newtonian ismo os
problemas de Newton aí num assunto que
não tem nada a ver ele vai enfia o Islã
por isso que eu tava dizendo que era
gratuito assim ah a gente tá falando
aqui dos problemas da cosmovisão e não
sei o que é uma conversa mole né o lá tá
de só de conversa mole aí não porque o
islam não Aí do nada ele enfia um islam
lá e dá uma paulada no Islã no assunto
que não tinha nada a ver Por isso que eu
tinha falado que era gratuito O gratuito
tinha seesse sentido
eh mas ele sabe o o o o Bruno sabe que
quando eu tava falando naquele contexto
específico depois porque ele disse que
tava fazendo reagindo ele não tinha
visto o vídeo antes né
e isso é isso então o good vibes
entendeu né para mim ficou Claro porque
era gratuito era justamente era colocar
do nada né você tá falando de um assunto
do nada puf o slan aqui [ __ ] olav vai
se [ __ ] olav né Olavo de cadáver
aí
então eu queria só ressaltar esse esse
tópico por causa que eu sei tá então
Brunão Eu sei eu sei que não é gratuito
no sentido de aquilo não tem uma
intencionalidade o eu queria dizer
quando eu disse aquilo é gratuito eu
tava querendo dizer que é gratuito que
vem do nada certo Vem do nada o cara tá
falando de uma parada aí queita [ __ ] do
nada aqui você meteu um Islã para
criticar á você é um safado sem vergonha
né olav tá me ouvindo olav não né porque
você tá morto ah e a outra coisa e a
outra coisa a terceira coisa que eu
queria comentar E aí é a coisa legal aí
aí aí
aí eu tô convidando o Bruno para
conversar certo aí eu tô convidando o
Bruno para conversar no final do vídeo o
Bruno fala o seguinte Olha eu tenho
problemas com a ideia de a gente trazer
de volta uma noção de verdade quanto
correspondência Então a primeira coisa
que eu quero quando ele pá certo pá é
que veja a gente tá pautando uma
discussão que agora é filosofia certo
agora a gente agora o Bruno pautou uma
discussão que é filosofia ele até falou
Olha eu não tenho como aqui agora nesse
momento chegar e explicar onde eu quero
chegar posso assim passar por cima falar
onde que eu gostaria de ir por exemplo
visitando o camarada Espinoza e Parará e
de coisa e tal então ele deu uma visão
assim por cima de aonde ele gostaria de
chegar para substituir uma visão por
exemplo de verdade enquanto
correspondente
E aí ele ele iria adentrar no tema veja
que a gente tá pautando filosofia agora
vocês percebem que eu o Bruno o outro
Bruno a gente começou a pautar temas de
filosofia agora agora a gente tá
discutindo filosofia agora agora a gente
tá indo pro público público olha existem
temas que são mais complexos que a gente
pode Parará e Parará E aí veja o que eu
queria deixar claro para vocês é que eu
terminei a o meu tema de doutorado
exatamente deixando em aberto né eu faço
a conclusão do meu tema que a próxima
coisa que eu precisaria estudar para
continuar a Minha tese seria relacionado
a
eh o teto certo o teto seria relacionado
ao teto eu disse para vocês algumas
vezes que quando eu fui pro quando eu
fui estudar né eu ia estudar
eh eu ia estudar
para defender o protagonis só que depois
eu fui lendo na moral Platão sem
preconceito e etc eh e conversa mole
eh e aí o que eu disse é o
seguinte na minha conclusão da Minha
tese o próxima coisa que eu ia fazer
depois de eu ter né chegado aqui as
minhas conclusões as minhas
interpretações a minha leitura Era
exatamente entrar no teto para dizer que
o texto do teto junto com texto do
sofista o Platão tá começando nesses
dois textos ele tá começando a ser mais
propositivo mais resolutivo de problemas
enquanto você tem alguns diálogos que
são chamados socráticos que ele coloca
questões aqui ele tá caminhando para
resolver algumas questões nesse texto no
teto é onde surge aquilo que o Bruno
pautou como discurso da a
da
da como é que é da verdadeira
justificada ser conhecimento certo aonde
que o que os filósofos vão tirar que a
primeira vez que aparece a descrição de
crença verdadeira justificada como
conhecimento é no teto certo só que no
teto Platão não defende essa tese isso é
importante Platão não defende essa tese
é a última que ele põe mas ele demole
ela também certo na filosofia
contemporânea as pessoas abandonaram
essa coisa de conhecimento
é eh eh crença verdadeira justificada a
partir do século passado é muito recente
abandonou a partir do século passado com
Os experimentos mentais específicos lá
do Como é que é o nome do cara gu
gu Gustavão não sei não lembro o nome do
cara mas é é um cara do século passado
só que colocou isso em questão e Parará
então a gente poderia por exemplo dizer
que essa noção de conhecimento como eh
crença verdadeira justificada a pouco
tempo foi digamos assim tirada como uma
coisa que não é tão tão perfeita assim
há pouco tempo isso aconteceu com os
exemplos mentais muito específicos
quando você tá vendo um cara que tá lá
longe parece Tudo indica que ele é uma
ovelha né só que na verdade o que
acontece é que tinha uma pessoa ali você
tava olhando errado e tinha uma ovelha
na frente tem toda uma explicação para
isso porque você não deve concluir tão
simplesmente que a
conhecimento crença é justificado só que
isso é um tópico mais complexo de
filosofia contemporânea inclusive o que
eu quero dizer é que no teto e eu tenho
certeza do que eu tô falando Platão não
defendia isso se isso foi tirado de
tempo há pouco né foi tirado isso aí não
é tão certo assim há pouco tempo Platão
já dizia que isso não era a resposta é
isso que eu quero dizer certo beleza
isso que eu quero dizer para começo de
conversa
Ah para começo de conva é gettier né
problema de gettier né É assim que que é
assim que pronuncia né problema de
gutier né
Hã Beleza então agora a gente tá agora
edmund edmund gutier né e agora a gente
tá discutindo filosofia não é aquela
[ __ ] de dizer que eu sou branco macho e
[ __ ] né vamos discutir aqui os
problemas do conceito de verdade não mas
você é branco ai
[ __ ] tá bom desculpa por ser branco
né Desculpa aí pô né Aí é [ __ ] então ah
o
o que eu queria pôr né É que eu concordo
e eu recebi do Thales que é outro
filósofo sério certo é outro filósofo
Sério que ele apareceu lá no no no no
meu no meu WhatsApp dizendo a mesma
coisa não a mesma coisa que o camarada
Bruno tá falando mas fazendo uma
analogia parecida assim ó o problema da
Verdade enquanto verdade quanto
correspondência é uma questão complexa
Aí ele diz assim olha Pedro eu concordo
com
absolutamente tudo que você falou em
relação de que o pós-modernismo cagou o
rolê totalmente mas veja a questão da
Verdade enquanto correspondência Aí ele
começou aí fez um testar alho lá aí eu
olhei pro texto do thalis e falei
assim pera aí thesis não beleza eu
concordo que a gente poderia começar a
conversar entre filósofos inclusive que
nem é meu caso né que o já me
desmascarou Já disz que eu não sou
filósofo é entre filósofos é
interessante a gente problematizar até
que ponto a verdade quanto
correspondência é suficiente tarará e
tarará aí eu insisto de novo Platão já
tinha feito isso certo Platão pare
aquela loucura que ele faz de de de
formas ou ideias Exatamente exatamente
porque aquela verdade como
correspondência tá no texto do do do do
Protágoras só que é verdade enquanto
correspondência as coisas que lhe
aparecem e portanto Platão vai toda uma
coisa de dizer assim ó a o fundo da
realidade não pode ser as coisas que lhe
aparecem porque se for as coisas que lhe
aparecem aí as co verdadeiro é o
discurso que tá de acordo com aquilo que
lhe aparece aí a gente cai no
relativismo certo então a verdade quanto
correspondência funciona pro relativista
também Então veja eu sei que dá para
problematizar muitas coisas a partir
desse tema e colocar muitos temas legais
o que eu tô falando para vocês e agora
eu falo tanto pro Bruno quanto pro
Thales Eu concordo com vocês certo
concordo com os dois dá para ir mais
fundo pensar umas limitações desse par
dá dá para ir tudo isso o Marsal não tem
nada a ver com isso o nosso problema de
discussão com marcal não tem nada a ver
com filosofia profunda e é por isso que
eu faço a piada né ah a gente pode
discutir aqui verdade como
correspondência verdade enquanto
coerência verdade enquanto pragmática
verdade do não sei quanto verdade da
minha tetinha esquerda aí a gente vai
para tudo isso eu vou falar assim beleza
vamos lá vamos lá no fundão vamos lá no
fundão entretanto contudo porém e
todavia pra gente discutir com merda do
Olavo a gente só precisa fazer com que a
população aceite que tem verdade ou não
porque elas desistiram disso elas foram
lá no básico desistiram disso aí se você
tá dizendo assim que tem verdade aí a
pessoa vai dizer mas o que é a verdade
então é uma verdade com Deus maiúsculo é
Deus que você tá falando que é verdade
aí você fala assim não pera aí pera pera
aí pera aí pera aí do começo do começo
Senta no chão senta no chão do começo o
que eu tô dizendo por verdade é um termo
só que significa uma coisa pra gente
fazer distinção entre verdadeiro ou
falso é claro que a capacidade da gente
distinguir verdadeiro ou falso pode ser
colocado em cheque pode ser usado para
explicar um monte de coisa pode ser pode
ir pro mais profundo da coisa mas se o
cara não é capaz de dizer assim ó gente
quando eu estou dizendo ou eu estou
ficando Calvo ou eu não estou ficando
Calvo quando eu tô dizendo isso o que eu
quero dizer com isso é bem básico o que
eu tô dizendo é esta proposição ou
corresponde a isso aqui ou não
corresponde é claro que a gente poderia
começar a problematizar Quer ver Vou
começar a
problematizar quem disse que isso que
você tá vendo aqui é o Pedro de verdade
quem não te garante que a tecnologia
ficou tão boa que na verdade eu tô
colocando uma simulação aqui certo então
você pode começar a problematizar isso
que é o que por exemplo lá no início da
modernidade vai fazer o camarada chamado
Como que é o nome nome dele por estão
batendo martelo agora como é que é o
nome dele como é que é o nome do do
francês lá o Renê e descart descart
então o René descart ele fala assim
beleza os céticos não acreditam na
percepção que a percepção pode est
errado e etc etc aí o René decart ele
faz assim tá bom vou conceder tudo
imagina que tem um demônio louco que faz
porque ele quer com que todas as minhas
percepções sejam erradas e etc etc etc
ele vai para aí certo ele vai para aí aí
quando ele começa a ir para aí mas ele
vai para resolver esse aqui é meu ponto
entende ele vai para resolver René
descart não é cético em sentido próprio
no sentido que ele tá querendo dizer que
não tem verdade ele tá tentando dizer
assim ó vou conceder tudo para vocês
céticos vamos fingir que nenhuma
percepção minha é verdadeira né ainda
assim então ele tá indo para resolver
filósofo que não vai para resolver não é
filósofo é antif filósofo certo é é é
isso que eu quero juntar é isso que eu
quero juntar com nossos camaradas Veja a
gente tanto eu quanto o Bruno eh Rei
kidal quanto Bruno pierzi a gente sabe
que tem
problemas quanto meu amigo da da
filosofia analítica aqui da UnB a gente
sabe que tem problema ele não tá falando
a gente é dono da verdade pelo amor de
Deus gente a a gente não tá dizendo
assim ah então se você acredita na
verdade então você acredita em tudo que
te aparece assim como te pera aí pô a
gente tá dizendo assim ó a gente sabe
que nem tudo que te aparece é como é
isso gera uma série de problemas que a
filosofia deveria trabalhar para tentar
resolver a questão é é essa um filósofo
de verdade tá tentando Diminuir a
quantidade de erros que a gente tem pra
gente distinguir verdadeiro de falso um
filósofo de verdade tá tentando fazer
isso o antif filosofico tá tentando
dizer assim para vocês ó não tem como
saber mais desista desista certo René
descart é filósofo não que ele acertou
Mas é porque ele tava dizendo assim
Beleza vou levar a sério o argumento do
cético Vamos tentar resolver não algum
conhecimento tem como ter o mínimo assim
ó mesmo que a gente toque de eh o
descart acaba exagerando inventa um
monte de coisa que não tem mas ele tá
tentando resolver p é isso que eu tô
falando qual é o meu time meu time é da
galera que tá tentando resolver se você
tá dizendo em público que não tem
verdade que não tem como você dizer o
que é real que não é que é tudo um monte
de show de perspectiva cada um com a sua
visão aí não tem mais discurso aí não
tem mais discussão aí não tem mais
nenhum diálogo é só só sobra
poder certo
só sobra poder só sobra poder aí o que
eu tô dizendo se os pós-modernos estão
com a verdade no no sentido primeiro que
isso aí já gera o perit PR né Isso já
gera na na cara dele já gera o perit PR
mas vamos dizer que eles estão com a
verdade e por mais absurdo que ISO
pareça vamos dizer que eles estão com a
verdade e portanto não existe verdade
vamos vamos suspender o a o raciocínio e
vamos aceitar isso né eles estão com a
verdade e não existe verdade tá bom V
suspender o raciocínio Se isso for
verdade
então só há disputa de poder e se só há
disputa de
poder se só há disputa de poder Então
como é que a gente subverte a posição da
maioria em qualquer assunto que seja a
maioria que é preconceituosa a maioria
que é racista a maioria que é contra o
direito de homossexuais como é que você
reverte isso você não reverte não tem
como reverter A não ser que você brigue
e mate todo mundo aí o que eu tô falando
por ironia do destino é que a acusação
era quem diz que é Don da vai chegar lá
e vai matar todo mundo em nome da
verdade eu tô dizendo exatamente que o
que acontece é exatamente o oposto se
não tem nenhum âmbito onde a gente pode
discutir de maneira racional é só uma
briga só tem como ganhar na
guerra e aí veja eu ganho muito bem
obrigado eu gosto muito da minha vida eu
quero ir paraa Itália no ano que vem eu
quero ter muitos anos com a minha
namorada feliz e satisfeito né eu quero
e ir a aniversário da minha mãe no ano
que vem eu não quero matar ninguém eu
não quero brigar com ninguém eu quero
mostrar que dá para melhorar as pessoas
com discurso que dá doideira doideira a
gente precisa melhorar as pessoas com o
discurso porque dá certo todo mundo que
acreditar nessa tese fundamental é só
com essas pessoas que eu quero conversar
se você não acredita que dá para
melhorar a vida das pessoas discursando
tentando torná-las melhor através do
discurso tentar elas convencê-la olha
faça isso não faça aquilo que aquilo é
idiota se não dá se você acha que não dá
nem vem no meu canal nem vem no meu
canal não quero conversar contigo fica
aí se [ __ ] na tua vida que eu quero
tentar melhorar o mundo também através
do discurso porque Eu convenço pessoas
cada vez mais a tomarem melhores
decisões da sua vida em vários âmbitos
diferentes quero dizer mais um motivo
que eu pelo qual eu tô feliz Jonis
Manuel postou um vídeo Jones Manuel
postou um vídeo que o pessoal tava
comentando que ele tava dizendo a mesma
coisa que eu fui assistir sabe o que que
o Jones Emanuel tava dizendo ele tava
mostrando assim para pra galera Olha eu
tô ano que vem diz o Jones ano que vem
eu vou estudar Brasil viu eu vou estudar
Brasil vou mostrar para você meu estúdio
Brasil começou a sacar os livros né Ó
vou estudar esse livro vou estudar esse
livro vou estudar esse livro aí com
aquela pouca Rogan que ele tem ele fala
assim e esses são só os primeiros viu
gente esse aqui é só uma introdução P
empilha 10 livros assim desce catat e
fala assim esses livros aqui todos a
gente vai discutir é isso que eu quero
Jones Jones seu gostoso é nesse Jones
que eu gosto aí quando ele tava fazendo
isso ele foi e falou assim quando ele
quando ele tava falando isso ele falou
assim e eu não não vou vir aqui né é ele
ele ele mostrou acho que um vídeo um
livro da Ana bambirra e aí ele falou
assim olha tá discutindo certo tá
discutindo classe e gênero mas sem essas
porras de pós-modernismo eu falei yes
yes Jones Eu voto em você certo é nesse
Jones que Eu voto tá bom É nesse Jones
que Eu voto não naquele [ __ ] que fala
que delene não sei o qu não para de
falar tira J certo é é esse aí que eu
gosto certo é esse que tira Vânia
bambirra certo é esse que tira os textos
Mostra assim e Nelson verdeck Sodré a
questão militar vou ensinar esta merda
para você aí veja eu tô na internet é
para isso Jones nunca não da do Topo
daquela arrogância que ele tem ele nunca
admitiria que eu influenciei de alguma
forma para ele tomar aquele tipo de
decisão que ele tá tomando agora agora
eu vou ler livros vou falar do Brasil de
verdade vou falar não quero saber não
precisa dizer que fui eu não certo diga
que não fui eu não você nem viu nada que
eu quem é Pedro tudo bem agora se você
se for esse Jones eu VTO em você eu
estimulo pro público para votar em você
mas tem que ser esse Jones da verdade
não esse Jones da ah múltiplas ontologia
que [ __ ] Jones [ __ ] de múltiplas
ontologias Tá bom beijo no meu coração
beijo no seu coração beijo no coração do
Jones beijo no coração do Bruno beijo no
coração do outro Bruno beijo no coração
do Daniel porque Daniel se não fosse
você eu não tinha feito esses gols todos
aqui e a gente e a gente vai estimular a
galera certo a gente vai estimular a
galera para voltar a estudar porque tem
realidade objetiva tem realidade
objetiva na história tem realidade
objetiva n jurídica tem realidade
objetiva até na moral certo só que aí eu
teria que para dizer assim realmente que
tem realidade objetiva n na moral aí eu
vou ter que depender de 10 anos para
estudar para essa [ __ ] para justificar
certo mas vou vou tancar já já já tanco
de agora tem
realidade objetiva até na moral até na
moral tem só que eu não vou defender
isso agora não só vou jogar essa boma
beijo no coração de vocês falou valeu e
até você já Pera aí pera aí me responde
uma coisa você já se inscreveu
tá descabelada Se você não se inscrever
no canal do
Bruno beijo no coração e fal
[Música]
k
[Música]
[Música]