
---
date: "2025-06-10"
title: > 
    Acabei de ser ameaçado por um "não fascista" que insinuou que eu era Iluminatti
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube kT0Z8YAogUY >}}เฮ
[Música]
[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Comigo tá
tudo bem. Acabei de receber uma
ameaçadinha
velada. Acabei de receber uma ameaça
ameacinha velada para uma pessoa que não
é fascista, tá? Ela não é fascista. É
muito importante que vocês entendam que
tem uma quantidade de gente muito grande
que não é fascista. Ela só é de extrema
direita e ameaça a sua vida, mas ela não
é fascista, tá? É muito importante ah
perceber isso. Então assim, ó, você eh
eh eu fui ameaçado por causa desse vídeo
aqui, ó,
tá? Então gostaria de indicar para você,
né, que você assista esse vídeo, porque
se tocou na ferida dos caras que estão
me ameaçando, deve ser porque não deve
ser para você assistir, né? Ó, Henri
Bugal pode voltar a ser alvo da extrema
direita. Extrema direita e a tática
bommocismo, tá? Foi por causa desse
vídeo que eu fui ameaçado. Então é
importante que você assista esse vídeo,
talvez seja interessante para você
entender aonde que toca na ferida.
Quando você fala algumas coisas, aí toca
na ferida, começa a aparecer os caras
para te ameaçar. Eh,
não, não tem, não tem a menor condição.
Vou comentar isso tudo, tá? O, o
Belarmino tá pedindo o seguinte: "Pedro,
coloca aquele vídeo do Braga que você
viu há pouco e para rodar e faça react
destruindo aquele canalha, mostrando
pros web comunistas como é que se faz.
Nunca te pedi nada, mano." Não vou
fazer. Sabe por quê? Não precisa. Porque
não precisa. Vou te explicar. Eu acabei
de assistir nesse post que eu comentei
que eu fui ameaçado, né? Que obviamente
eu fui ameaçado. Eu vou eu, eu eu vou
explicar essa ameaça agora. Tá, é
engraçado, tá? É engraçado. Eu tô com
medo, tô assustado, mas deixa eu ver
aqui, deixa eu abrir. Mas eu é
importante vocês entenderem como é sério
o a manifestação do fascismo no século
XX, tá? Eh, é só para isso, só para
vocês entenderem. Ah, então veja só, eu
fiz esse post, né, comentando isso. Aí
um camarada falou assim: "Ó, Pedro, veja
esse vídeo do Thiago Braga sobre
fascismo. Vale demais um reactu e etc e
tal, né? Não vale não. Não vale não.
Vale não. E mas eu explico para vocês
porque não vale. Eu vou contar que vídeo
é esse, tá? Vou vouar vou vou
vou. O cara postou. Cadê? Meu Deus.
Aqui, ó. Tá. O vídeo dele se chama
Destruindo os maiores mitos do fascismo.
Então, veja, o Thiago é muito safo. Ele
é safo. Ele é ele é ele é muito safo.
Ele é muito safo. Eh, ele não é burro.
Ele estuda e ele bate. Eu acho que ele,
acho que ele deu azada ele ter brigado
com Jones Manuel, porque o Jones Manuel
é um dos únicos que é capaz de brigar
com ele. Se o o Eu eu eu tenho dúvida se
o Humberto não teria tomaria uma surra
dele também. Eu acho que o Humberto
também tomaria a surra dele, porque o
Humberto ah jargonice, não sei o que,
quase trabalhadora,
né? Tem tem, mas é que se [ __ ] né? Vou
vou vocês vão me desculpar, mas assim,
ó, preguiça de estudar para [ __ ]
Então, veja só. Então, o o que que
acontece?
O que que o Thiago fez nesse vídeo, né?
Ele fez o seguinte, ele disse assim, ó,
os as maiores as maiores mentiras que
falam sobre o fascismo,
a linha a linha
a linha marxista, né? A linha, a
tradição marxista criou uma forma
oficial de tratar do do fascismo e isso
virou jargonice e todo mundo repete
jargonice.
É verdade, gente. Você e desculpa dizer
para vocês assim na cara de vocês, mas é
verdade,
tá? É verdade.
É verdade. Agora, deixa eu explicar para
vocês por que virou o jargão. Então, é
essa que é a questão, né? Por que que
virou jargão? em que circunstância que
virou jargão e etc, etc. Porque se você
só repete jargão, você vira, você vira o
gaio fato, né? E você apanha para pros
cara do do, né? Toma uma surra do cara e
etc e tal, em público, passa vergonha e
etc. Então, mas veja só o que que ele
ele relata. Ele relata assim, teve um
momento da União Soviética que ela criou
um padrão de resposta, que ela criou um
padrão de resposta a partir do Dimitrov
verdadeiro.
Agora tem que explicar por que isso
aconteceu. Veja só.
A União Soviética cometeu o pior erro da
história do planeta com um sujeito
chamado Stalin, certo? Pior erro, pior
erro do planeta, certo? Pior erro do
planeta, que é o mesmo que o Jones
Manuel tá cometendo agora, né? Que acho
que é a socialdemocracia é o grande
problema do mundo, né? Aí 50 anos
batendo na na socialdemocracia para
depois se preocupar com o fascismo, né?
É o mesmo erro. O o Dion tá cometendo o
mesmo erro, exatamente o mesmo erro. H,
que é o seguinte,
a socialdemocracia, hã, ela tinha gente
mais
bosta, menos bosta e etc e tal. E
Stalin, eh, junto com a galera da União
Soviética, a terceira internacional,
portanto, tomou uma posição que era o
seguinte: a gente não se junta com esses
safados desses, eh, desses sociais
democratas, certo? A gente não se junta
com esses safados desses
sociaisdemocratas, que na verdade
socialdemocracia social fascismo, certo?
Sacaro?
Então assim, a questão é e eh a União
Soviética da Terceira Internacional,
né, que ela tava fundando da Terceira
Internacional, ela explicava para todo
mundo e dava ordem para todo mundo que
olha só, não se juntam com o
socialdemocrata
porque ah porque isso é é a pior coisa
que existe. São traidores, são bandidos
e o BPC e etc e tal, tá? É a mesma
coisa. É a mesma coisa. Exatamente a
mesma coisa. Então assim, é claro que os
caras são recuados, é claro que os caras
são meio merda, é claro, mas só que a na
retórica eles criaram a tese do social
fascismo, né? Dizer assim, ó, fascismo e
social fasc social social fascism mais
ou menos a mesma coisa, entendeu?
Essa tese era a tese que era replicada
do pela União Soviética. Até que, até
que na Alemanha, Dimitrof, sendo líder
lá da da da das coisas comunista lá na
Alemanha, o o
a Alemanha
declarou que tinha aconteceu um
incêndio, provavelmente feito por um
brabão, né, de esquerda, provavelmente
feito por um babão de esquerda, um
incêndio no hashtag. E aí o
Hã,
tá aí, veja só aí, veja só. Aí a questão
era, olha, os caras cometeram merda
mesmo, mataram Rosa Luxemburgo mesmo,
deixaram ela morrer no mínimo, né, e
etc. Isso é paia para [ __ ] Mas esse
papo furado de social fascismo
é um papo furado de merda, né? Aí o que
que acontece? Eh, a a o fascismo começa
a acender, vai ser tocado fogo no
hashtag, ah, que é o Congresso Nacional
deles lá, né? Vai ser tocado, vão acusar
os ã os os comunistas
e começa a operação, né? Eh, Hitler sai
fechando tudo, né? Sai fechando tudo. Aí
começa a ditadura propriamente dita, né?
Então, e muito parecido aconteceu aqui
no Brasil com a ditadura do ã do Vargas.
Com a ditadura do Vargas é a mesma
coisa. Eles inventam um plano Coen, um
plano de dominação comunista e Vargas
vai e fecha o regime, né? Vira um
ditador. É, é mesma coisa. O ditador do
do Vargas vira ditador acusando que o
comunismo vai matar melões e Hitler faz
a mesma coisa na na Alemanha. Tá a mesma
coisa. Dimitrov tava avisando o tempo
todo, foge pra Rússia e fala: "Vamos
parar com essa merda". Aí, pronto. Aí,
Dimitrov faz a mudança da posição
oficial da União Soviética. Então, a
mudança oficial da União Soviética é a
seguinte:
eh,
gente, o fascismo é a pior coisa que
tem. Aí você tem que entender,
entenderam? Aí você tem que entender
como marxistas acham que o capitalismo é
a pior coisa que tem, o que que vai sair
no documento oficial? vai sair no
documento oficial que o fascismo é a
expressão mais violenta, absurda e não
sei o que, não sei que lá do
capitalismo. É isso, tá explicado?
Pronto. É isso que responde o vídeo do
Gustavo. Ô, do Gustavo não, do Thiago.
Vocês entendem? É isso que responde o
vídeo do Thiago. É claro que é que é
meio forçado, é uma é uma frase de
efeito, né? Mas é uma frase de efeito
que é para expressar para todo comunista
burro que ele tem que entender. Ele tem
que entender com muita clareza, né? Ele
tem que entender com muita Não, não é
verdade não. Não é verdade não. Não é
verdade não. Vocês são burro para
[ __ ] Vocês têm mesmo que apanhar de
Thiago Braga, tá? O Thiago Braga tem que
fazer 60.000 de like, vocês fazem 10
respondendo ele. Vocês têm mais é que se
[ __ ] Vocês são burro para [ __ ]
Então o que que acontece? A a o texto, o
que ele queria dizer é o seguinte: Ó,
comunista burrão, ó, comunista burrão,
presta atenção em mim. O fascismo é
muito pior do que o capitalismo. Era
essa a ideia. Só que como o inimigo
maior do comunismo é o capitalismo, ele
tá aí ele vai dizer o o fascismo é o
comunismo, é o comunismo exagerado, é o
comunismo ou é o é o capitalismo
exagerado, é o capitalismo bruto, é o
capitalismo violento, etc e tal. Porque
assim, você tá conversando com gente
burra, tu tem que descer o nível das
pessoas burras. Então foi por isso que
tu saiu assim, entendeu? Agora não pode
ter nenhuma dúvida, nenhuma dúvida no
planeta Terra, gente. Não precisa ter
nenhuma dúvida no planeta Terra.
que o fascismo não é liberal, tá? É
isso, tá? Tem que ter, não tem que ter
nenhuma dúvida. O fascismo não é
liberal. É por isso que o vídeo que eu
gravei há 9 anos atrás, eu colocava a
foto do Bolsonaro e falava: "Este homem
não é liberal, certo? Não colem com ele,
ele não é liberal". Entendeu? Não tem
que ter nenhuma dúvida entre a esquerda
de que o fascismo não, é, nunca foi e
nunca será liberal,
certo? Então os caras elegem o Trump nos
Estados Unidos, né? Não, veja bem, é
porque os democratas gastam muito
dinheiro e etc e tal. Aí o cara sobe no
poder, aí começa a dominar a economia e
etc e tal. E o pessoal, eita, eita,
eita. Então deixou de ser de direita,
né? Entendeu?
Eita, eita, eita, eita, eita, eita.
Então, deixou de ser de direita. Porque
se ser de direita é ser liberal, né?
Então, e ele não é liberal, então não é
de direita mais. Entenderam? Vocês
entenderam? Vocês entenderam?
Por que que não tem que ter nenhuma
dúvida de que o fascismo não era
liberal?
Não pode existir um pingo de dúvida,
porque todo vídeo que pediram para eu
responder assim, faz uma resposta a ele.
Ele parte da premissa de que a esquerda
diz que o fascismo é o liberal
exagerado, é o liberalzão, é o super
liberal. E nunca foi, [ __ ] nunca foi,
nunca foi. Só que o Humberto adora uma
[ __ ] de uma frase de de efeito, né? Aí
não, veja se veja bem. extrema direita é
o capitalismo exacerbado e etc e tal.
[ __ ] confundindo as pessoas,
confundindo as pessoas, certo? Não deixe
se confundir por frase de efeito. O
fascismo nunca foi liberal, nunca foi
liberal. Nunca foi liberal. Ele é
antium. E aí, aí é que se conecta com
isso que eu tava falando agora, que
agora a gente vê a importância da defesa
do Iluminismo.
Por que que o cara tava me ameaçando? O
que que ele disse? Ele disse o seguinte:
"Olha só, os vídeos do Thiago Braga me
fazem passar pano para Felipe o Belo.
Veja como é que, ó, Veja como é que é
assim, Nico. Se você não captou essa, só
capta essa. Só capta essa. Só capta
essa. Quem estuda história, pô? Vocês
entendem que é um pouco mais
sofisticado?
Só capta essa. Só capta essa. Quem é
mais? É a a Não me surpreende que
ninguém de vocês entendeu, porque vocês
não estudam nessa [ __ ] né? Vocês não
estudam nessa caralha, né? É apito de
cachorro. Porque veja, Felipe o Belo,
ele exterminou,
ele exterminou, ele matou todo mundo
da Ordem dos Templários,
certo? Ele matou todo mundo da Ordem dos
Templários, acusando a Ordem dos
Templários de serem satanistas. É daí
que vem a questão do Bafomé, né? É daí
que vem a questão do Bafomé, porque tem
uma discussão até se eles não estavam, a
acusação não era que eles adoravam
Maomé.
Os os cruzados foram lutar, voltaram
paraa França e foram todos exterminados.
Todos eles foram exterminados. toda a
ordem inteira foi exterminada porque
eles estavam ficando muito poderosos,
certo? Eles estavam ficando mais ricos,
eles estavam ficando muito. Então ele
tava dizendo assim que aí qual é a
conexão? É porque eu defendo aqui o
Iluminismo, eu defendo aqui a a a razão,
eu sou ateu assumido, né? Então o que
que acontece no século eh no século XVI?
Todas as revoluções, todas as revoluções
liberais, todas as revoluções liberais,
todas tem influência da maçonaria,
todas. Aí você pensa, [ __ ] que pariu,
são os Illuminati. Não, presta atenção.
Durante o século X7, durante o século
X7, as guerras de religião, porque a o o
protestantismo estoura, isso entra no
jogo político, ele ela faz com que essas
guerras fazem com que essas guerras
fazem com que os pensadores, quando eles
querem se manifestar, eles precisam de
uma sociedade discreta. Eles não podem
ir em público. Ah, eu penso, eu
acredito. Eu penso, eu acredito. Porque
se você falar qualquer coisa, o cara vai
falar: "Ah, herege, não sei o quê,
traidor da nação e etc e tal". Então,
todo mundo, todo mundo,
ã, todo mundo era caçado, sacou? Todo
mundo era caçado. Aí o que que começa a
surgir? Um monte de sociedade discreta.
Um monte de sociedade discreta que vai
discutir política. Vai discutir
política. Eh, não, mãe, relaxa, relaxa,
para com essa [ __ ] Relaxa, relaxa,
mãe, [ __ ] relaxa. [ __ ] que pariu.
Então, olha só, eh, então, o monte de
sociedade, um monte de sociedade, eh,
discreta aparece no século XVII, um
monte, né? E, por exemplo, o Newton
fazia parte de uma, a a Rosa Cruz, por
exemplo, né? E aí tem um monte de
sociedade que começa a aparecer. A mais
forte que se internacionaliza é a
maçonaria. É a maçonaria. Então, a
revolução americana ela é discutida na
tangente na maçonaria. A revolução
francesa ela é discutida na maçonaria.
Certo? Tem tem grupos maçons que
discutem esta merda o tempo todo de como
é que o que que a gente faz, se a gente
vai para lá, se a gente vai para cá. a
própria ordem dos a a que a gente chama
do a divisão que vai dar a dicotomia,
que foram os dois que durante a
Revolução Francesa tomaram poder, é o
jacobinismo e o
e jacobinismo e os girondinos. Todos
eles se reuniam discretamente. Os
jacobinos se chamam jacobinos porque
eles se reuniam nas na numa igreja
jacobina. é uma igreja do do do da
galera jacobina da de religião antiga,
da religião cristã católica antiga,
certo? Então, na revolução, na
unificação, na unificação da Itália tem
a força dos carbonários.
Na revolta, antes mesmo de acontecer na
na os girondinos, é porque eles fazem, a
maioria deles vem da Gironda, que é uma
região do norte da França, etc. Então,
todos eles têm reuniões discretas. Os
dezembristas no do do da Rússia antes da
revolução, todos eles têm reuniões
discretas. A maior dessas reuniões era
maçonaria, tá? A maior dessas reuniões
era maçonaria. Então, a que mais se
expandiu e que mais teve adeptos no
mundo todo e teve influência e teve
pessoa na elite do top e tal, tal, tal,
era a maçonaria, tá?
Os Illuminati da Baviera, pelo amor de
Deus, os Illuminati da Baviera era um
grupo que era alemão e que se reuniram,
certo? Um grupo alemão que se reuniram,
que se reuniram e tentaram também
implotar organizações dessas, como os
dezembristas fizeram, como os
carbonários fizeram, como a maçonaria
fez. Então eles eram uns conectados com
a maç e tentou dar uma uma tentou se
movimentar para dar um golpe lá, só que
eles foram derrotados e todos eles
morreram, foram presos ou desapareceram.
Como o negócio foi de ele sumiu do mapa
quando como o negócio sumiu do mapa,
como o negócio sumiu do mapa, aí isso
virou desculpa para toda sorte de teoria
da conspiração de extrema direita. Você
entendeu?
Você entendeu? Virou uma uma porta para
toda toda toda toda toda toda toda toda
toda
conspiração da extrema direita, certo?
Então, quem usa quem usa quem fala de
Illuminati, etc e etc e tal, é o
fascismo descarado da extrema direita,
tá? Por que que esse signo é tão bom?
Porque veja, os símbolos do Iluminismo,
se você vê os símbolos do Iluminismo são
desse período onde tentam os Illuminati
eh dar o golpe na Baviera. Entenderam?
Então os símbolos que os Illuminati
usavam é o mesmo símbolo dos
revolucionários franceses, que é o mesmo
símbolo dos revolucionários americanos.
Mas porque é o símbolo do século XVI?
Qual é o símbolo do século XVI? É o
símbolo da providência.
É o símbolo da providência. É um símbolo
deísta.
É um símbolo deísta genérico. É um
símbolo deist. Isso aqui, ó, eu fiz uma
piada com isso no final, né, que eu
falei assim: "Ó, meu Deus, como eu sou
Illuminati, não sei o que e tal". Aí o
cara comeu a corda. O imbecil comeu a
corda. Deixa eu mostrar aqui, ó.
Revolução
francesa.
Eh, pera aí, vou mostrar para vocês.
Evolução. Eh, como é que é o nome da
[ __ ] Eh,
não é direito
direito do homem e do cidadão.
É uma [ __ ] de um símbolo deísta. Esse
símbolo aqui é um símbolo deísta. Por
isso você vai lá na no Aí eu vou
explicar o que que ele significa.
Portanto, eh,
mas eu nunca cavei uma falta tão bem
cavada quanto essa. Deixa eu colocar
aqui, ó. Eh, sei lá, nota do dólar.
Este símbolo aqui é um símbolo deísta.
Deísta. É o olho da providência.
É o olho da providência. É a ideia do
triângulo. É a ideia da trindade. É
deísmo isso. O que que Por que que vocês
Por que que o cara caiu no bait? Imbecil
do [ __ ] O cara caiu no bait. Então,
qual é a ideia? Veja só qual é a ideia.
A ideia é a seguinte, eh,
tá colocado-se a ideia de que todo
o a o pensamento dessas nações que estão
nascendo, elas são contra a guerra de
religião. Porque no século no século no
século X vai começar a estourar
protestantismo e todo mundo começa a se
matar por causa disso. Todo mundo, todos
os cristãos burros da Europa começam a
se matar por disputa de religião. E aí
vão começar a aparecer pessoas como John
Lock, que vai fazer uma carta da
tolerância, vai aparecer o o Voltaire,
que também vai fazer uma carta da
tolerância, dizendo assim, ó: "Religão
não deve estar, religião não deve
estar". Isso gera guerra dos 30 anos, um
bando de estúpido cristão se matando por
causa de religião, etc e tal. E aí
começa a aparecer um monte de pensador
dizendo assim: "Olha só, a gente tem que
tirar a religião da jogada e a gente tem
que começar a falar de um Deus, um Deus
abstrato, um Deus assim amofo, é um Deus
assim, é o Deus de todo mundo, gente.
Olha, o meu Deus é o Deus seu, que é o
mesmo Deus do judeu, que é o meu Deus, é
o mesmo Deus do do do Antigo Testamento,
que é o mesmo Deus, é a mesma coisa,
gente. Para de brigar por causa dessa
merda. Aí, por causa disso, cresceu com
a força muito grande a ideia do do de um
deus genérico. Por isso que na maçonaria
você tem o gado, o gado demais, que é o
grande arquiteto do universo. O grande
arquiteto do universo é uma expressão de
deísmo. Só que veja como os carbonários,
né, os a revolução eh americana, a
revolução francesa tem um componente de
anti anticatolicismo. O que que a Igreja
Católica começou a fazer? A Igreja
Católica começou a pintar que esses
caras são demoníacos e que o gado não é
um grande deusão do do universo. Na
verdade é uma no fundo eles adoram
Maomé. É, no fundo eles adoram o o
Bafomé, na verdade eles são adoradores
do Satanás, etc e tal. Entenderam?
A Igreja Católica começou a pintar essas
ordens, essas sociedades como sociedades
satânicas. Entenderam? Foi esse o
processo histórico que se deu. Pois bem,
os próprios maçons, os próprios maçons,
eles criam uma simbologia que era muito
típica do século XVI, né, de dizer
assim: "Olha, a gente é estudador da
antiguidade, a gente veio desde antes,
etc e tal". E eles criam uma simbologia
de que eles são da mesma linha cultural,
né? Eles são da mesma linha cultural do
antigo Egito e etc e tal. Tem essas
maluquías, mas eh que é uma linha, né?
que eles são porque a maçonaria começa
inclusive com organização de
trabalhadores de trabalhadores de eh
maçom vem daí do francês de pedreiro,
né? Maçom veio daí só eram pedreiros,
né? Que se reuniam e aí tinha essa coisa
no medievo, sobrevive ainda na idade
moderna e etc e tal. Aí depois entram os
intelectuais, né? Aí os intelectuais é
começam a jogar eh jogar com isso, fazer
política a partir daí. Mas veja, então o
o eles, né, fazem isso. Olha, nós somos
pedreiros, né? A nossa coisa vem desde a
construção das pirâmides egípcias, né? A
gente tem uma linhagem, etc. Tudo
mitologia, né? Tudo mitologia. Mas uma
coisa que eles fazem é bastante
importante, que eles eles se ligam à
imagem de Jaques Demolei. Ja de Molei,
que foi o líder dos Templários que foi
morto assassinado por Felipe eh Ubelo,
que é para mostrar, na verdade a opção
deles de se linkar Felipe o Belo
imageticamente é a idade de a ideia de
se colocar assim, ó. Olha como a Igreja
Católica é cretina, porque não tem coisa
mais cretina do que aconteceu do que com
os templários. Porque veja, os
templários, eles foram lutar as cruzadas
dos católicos, do papa. Era o papa que
pedia, tá ligado? E eles foram lutar as
coisas ficaram muito fortes por causa
dessa organização militar e econômica
que eles tinham. Ficaram fortes demais.
Aí quando eles ficaram fortes demais,
começou a ameaçar o rei francês, a
hegemonia do rei francês e do papa. E o
rei francês e a a e o papa matam
demolei. Por quê? Por política. Então, o
vínculo que a maçonaria faz com Demolei
é para é o vínculo para tá sempre
lembrando para todo mundo que a Igreja
Católica é bandida, certo? Certo.
Bandida, politiqueira e bandida. É por
isso que os maçons escolheram esse esse
esse esse símbolo. Nós fomos vítimas da
Igreja. É essa a ideia. Lembrem-se
sempre do quanto a Igreja Católica é
bandida. Essa esse é o objetivo do
vínculo da da maçonaria com a imagem do
Demolei. Certo?
Aí, como é que o rapaz tentou me
ameaçar? Como é que o rapaz tentou me
ameaçar? Ele veio no meu no meu canal
achando que eu tava falando sério, que
eu tava falando, eu vou fazer o grande
reset, não sei o que eu tava fazendo uma
piada. Ele achou que eu tava falando
sério. Ele pensou, portanto, que eu era
maçom. E ele falou: "Ai, eh, eu assisto
os vídeos do Thiago Braga e ele me faz
de fato, ele me faz de fato eh passar
pano para Felipe Belo porque o Felipe
Belo assassinou a ordem dos Demolei". E
ele achou que eu era demolei.
Ai [ __ ] Essa foi a essa foi a falta
mais bem cavada da minha vida. Essa foi
a falta bem mais cavada da minha vida.
Então ele tentou usar de erudição
hermética. Ele tentou usar de erudição
hermética para me ameaçar achando que eu
sou demolei. Porque demolei é a
juventude dos maçons. Vocês entenderam?
Vocês entenderam porque que não tem que
ter medo dessa [ __ ] Vocês, vocês
agora, vocês percebem, agora vocês
percebem, vocês conseguem entender?
Vocês conseguem entender que o o Thiago
Braga estimula fascismo?
Esse papo não. Veja bem, a os católicos
que brigaram pela salvação da igreja
católica. Isso é fascismo que eles
chamou. Não tô dizendo que ele é
fascista. Agora você tem alguma dúvida?
Eu cavei a falta. Vem um molecote aqui
explicitamente dizer: "Olha, o Thaago me
faz o elogio do Felipe Belo, porque se
eu pudesse eu matava mesmo vocês, seus
demolei. Ele achou que eu era demolei.
Burro para [ __ ] Entenderam? Vocês
entenderam o que eu tô falando? O
fascismo do século XX é culturalista.
Então eles não são defendores da
defensores da raça, eles são defensores
da cultura cristã.
Aí, veja bem, veja bem, você não quer
dizer que é fascismo, chama de
clerofascismo. Então, vamos chamar de
clerofascismo. Vamos chamar de
clerofascismo daqui pra frente. Eles não
querem ser chamados de de fascismo,
vamos chamar de clerofascismo. É assim
que vocês querem ser chamados? Pode ser.
A gente venta um nomezinho novo para
vocês. O nome não importa. O nome não
importa. O que importa é que vocês
percebam. Foi só eu falar. Olha só, olha
só o fascismo como ele é de verdade e
etc e tal e piipi popó e pip, né? Aí o
cara veio, nossa, tinha que matar esses
maçons, entenderam?
Entenderam?
Vocês entendam? É uma criação de uma
identidade nacional conservadora que ela
precisa matar o adversário. É isso que
eu tô tentando mostrar para vocês o
tempo todo. Ela precisa matar o
adversário. Aí os meninos sai
reproduzindo. Ele diz com todas as
letras. Eu tô, eu tô reproduzindo isso
porque o Thago me ensinou a passar pano
pro Felipe o Belo. Veja, eu nem sei se o
Thiago tem vídeo sobre o Felipe o Belo,
mas você vê a galera que segue, entende?
Você vê a galera que segue. É isso que
vocês têm que entender.
É isso que vocês têm que compreender,
saca? É isso que vocês têm que
compreender. É um apelo 100%
nacionalista e que gera ódio a tudo que
for de esquerda. Aí não se enganem, não,
tá? Cai vocês que são liberais,
não se enganem. É por isso que é extrema
direita. Cai vocês que são liberais, cai
vocês que são,
não gosto de política.
Cai vocês que são eh que são vocês são
católicos, mas vocês são católicos, mas
você não luta contra a esquerda que vai
acabar com pai. Você entra nessa também,
certo? Você entra nessa também. Entra
todo mundo, [ __ ]
Entra todo mundo, entra todo mundo.
Vocês estão são maçons que estão me
ouvindo. Tá me ouvindo aí? Ô Juventude
Demolei, entra vocês todos, tá? Depois
não não a maçonaria que hoje no Brasil
ela ainda é forte. Em São Paulo tá, em
São Paulo ela ela elege gente ainda, tá?
A maçonaria de São Paulo elege gente em
São Paulo ainda tá, tem força para
[ __ ] político. Vocês estão ouvindo,
maçons, você vai se juntando, né? A
maçonaria chamou o o de São Paulo,
chamou o Bolsonaro para ir lá na na na
coisa deles, tá?
Vocês ficam: "Ah, não, veja bem, veja
bem, veja bem, vai se juntando com essas
[ __ ] vai se juntando com essas porras.
Vocês são todos caçados, viu? Vocês são
todos caçados, tá?
Vocês são todos caçados. Ah, mas ele me
mandou um e-mail educado. É, vai nessa,
vai nessa. Beijo no coração de todos.
Falou, valeu e até mais. Tenho medo de
vocês não, viu? Tenho medo não. Eu acho
engraçado. Eu acho engraçado. Eu acho
engraçado. Tenho medo não. Morrer todo
mundo vai, gente. Pelo amor de Deus.
Morrer, todo mundo vai. Tenho medo de
vocês? Não tenho medo de vocês, não.
Beijo no coração de todos. Falou. Valeu.
Até mais.
[Música]
[Música]
[Música]
Uh, o grande reset.
Uh.
Global
Global.
Uh, que medão!