
---
date: "2012-02-02"
title: > 
    Ateu Informa: Detonando "Odeio Religião, Mas Amo Jesus"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube zrXjNwIibJE >}}é evidente que isso é mais um ato de
desonestidade intelectual esse
comentário aí surgiu nesse vlog
especificamente no vídeo Thor versus
Jesus já para quebrar o argumento desse
cara eu nunca fui de igreja nenhuma e
alguns de vocês devem estar perguntando
por que que eu tô dando atenção para um
comentário desse nível bom Andi um
pouquinho sumido no YouTube e hoje eu
descobri que tem um vídeo
norte-americano de um cara falando que
odeia religião mas adora Jesus que gosta
de igreja gosta de Bíblia e ama Jesus
isso é a religião cristã isso não é
segredo para ninguém religião vem do
latim religar e esse termo tá sempre
ligado com a ideia de espiritualidade e
divindades uma religião é portanto ações
e crenças que você deve ter para se
religar a Deus ou deuses são portanto
leis de Deus se você obedece as leis
você se ligará com Deus se você não
obedece as leis você se distanciará de
Deus simples assim mas De onde vêm as
leis de Deus aí depende da religião
Existem várias religiões no mundo ou
seja várias hipóteses de explicação de
um ser Divino e a maneira com a qual
você deve chegar até esse ser Divino
algumas delas são embasadas em livros
sagrados quer dizer as leis de Deus
estão retidas dentro de um livro escrito
por um homem que foi inspirado por um
Deus ou vários Deuses existem vários
livros sagrados em volta do mundo todo e
alguns que muitos ocidentais Nunca nem
ouviram falar mas que tem muita força um
exemplo dessas obras literais
supostamente inspiradas por Deus é o bag
vad guita da religião vash naava que
conta a história de Deus encarnado na
terra chamado Krishna o livro de título
em português bhagavad guita como ele é é
um livro sagrado que traz para você
métodos de se religar ao Deus Krishna o
livro de judeu da Torá é um livro que
ensina meios de se religar com Jeová e o
livro sagrado Cristão A bíblia é um
livro que traz meio de você se religar
com o mesmo Jeová só que o Jeová 2.0
baixando Pet do novo testamento dizendo
que Jeová encarnou na terra em um ser
humano chamado Jesus esse ser humano de
carne e osso chamado Jesus é Deus e os
ensinamentos dele Estão guardados dentro
desse livro sagrado ensinamentos que
você deve seguir para se religar a Deus
o cristianismo através da Bíblia
Sobretudo o novo testamento é uma forma
de se religar a Jeová lá portanto é uma
religião não tem como discutir isso
sobretudo porque contaria a história do
próprio Jeová encarnado na terra dizendo
da sua própria boca o que nós devemos
fazer então existe a religião cristã que
baseia-se no Livro Bíblia só que
palavras podem ser interpretadas de
várias maneiras e daí vem os líderes
religiosos que são aqueles que têm
capacidade de interpretar da maneira
correta a palavra que supostamente seria
de um ser Divino então o cristianismo
tem vários segmentos porque existem
várias pessoas que dizem eu sei o que tá
escrito na Bíblia porque eu estudei eu
fiz teologia eu sei lá o quê E é isso
aqui e aí nascem as subdivisões
religiosas Ah eu sou Adventista de não
sei o que de não sei o que de não sei o
qu essas subdivisões são religiões são
só que o cristianismo como um todo por
si só já é uma religião não tem como
você negar isso então a argumento de eu
odeio religião mas amo Jesus é
desonestidade intelectual porque você
acredita que Jesus é Jeová e você só
acredita nisso porque tá escrito na
Bíblia então se você é cristão mesmo que
você não vá na igreja você é sim
religioso a dúvida é por que surgu esse
argumento porque mais do que claro que a
religião vai perdendo força por quê
Porque antes na mídia não existia um
espaço onde quem não concordasse com a
religião pudesse falar à vontade eu não
concordo eu acho que faz mal e não sei
qu não sei que isso não existia e vocês
sabem disso agora com a internet uma
pessoa que não tem que se submeter às
vontades de um dono de emissor de
televisão pode falar o que quiser e aí
surgem vários ateus com opinião muitos
como eu que passam muito tempo
criticando religião e expondo os motivos
porque acham que devem criticar E aí o
cara me vem com esse argumento de eu
odeio religião mas amo Jesus para dizer
que isso que as pessoas estão atacando
não é o que ele tem isso que vem
perdendo força por aí não é o que eu
tenho o que eu tenho é o cristianismo
você tá atacando a religião a religião
eu entendo que seja um mal mas o
cristianismo Não é religião desculpa mas
não tem outro nome desonestidade
intelectual se você quer usar o
argumento de defender o cristianismo
dizendo que ele é uma religião diferente
que ele é mais bonitinha Sei lá eu vou
gostar de ver você tentar agora não diga
que o cristianismo não é uma religião
para separar do bolo das outras coisas
que vem sendo atacadas Isso é o quê
enganação e gera comentários como esse
colocado no começo do vídeo Às vezes as
pessoas me pergunta por que eu não deixo
a religião em paz e você ateu quieto no
meu canto bom por
isso mais para
todos