
---
date: "2019-12-21"
title: > 
    Há "Livre-pensadores"? Ação Individual e Comportamento Coletivo sem planejamento prévio
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube xVPsKUj7q2Q >}}fala gente amiga tudo com vocês
eu espero que sim que tudo certo parece
que está funcionando vamos lá
o objetivo nosso queridíssimo vídeo de
hoje é a gente tratar sobre ação
individual e comportamento coletivo
talvez bebendo um pouquinho do que eu já
vi no de um cerne padrão de
intencionalidade essas coisas
bom há um espírito público comum
muitas pessoas acham isso são seus como
um amplo e e muitas pessoas têm essa
compreensão da realidade de que o
problema da política atual é um jargão
que vem sendo refém sendo repetido para
ser simples
o problema da política do do universo
ser humano é o coletivismo coletivismo é
o grande problema do ser humano e total
isso o bom é um jogo de sinais nem que
você sinaliza que você é individualista
ao contrário do colete vista e sobretudo
considerando as experiências do século
20 como o demônio é o demônio que você
quer se afastar você quanto mais
afastado do demônio melhor e você então
contra os as coisas que aconteceram no
século 20
obviamente a primeira segunda guerra a
guerra fria e todos os aspectos
coletivistas que são implicados nisso
desde nacionalismo que está na formação
dos estados europeus e enfim na maioria
dos estados contemporâneos até a o
problema
a de como lidar com a massificação da
produção que vem enfim organizações
trabalhistas e tudo mais só é um óbvio
um bob o discurso colocado à direita no
espectro político e isso vem imbuído de
uma certa mitologia do comportamento
humano que não tem absolutamente nada a
ver com a realidade e é sobre isso que a
gente vai tratar hoje bom se você
conhece esse canal muito tempo atrás
você já deve imaginar que tal uma série
de signos aqui que remetem a um outro
youtube que enfim fazia vídeos na época
que eu criei o canal clarion que ele
fala sobre é naquela época não havia uma
tendência de se discutir que a gente
devia criar livre pensadores pessoas
livres de pensamento próprio e tudo mais
que é um movimento inicialmente é
símbolo da primeira vista bastante
interessante
só que é bom uma das coisas que o nosso
amigo claro produziu foi a idéia de que
o ideal para você se posicionar
politicamente seria que você pegasse
todas as suas posições e quem for mas
suas posições pessoalmente e
independente dos grupos é que existissem
os grupos políticos que existem por aí
você ignora completamente os grupos e
você começa a formar suas convicções a
partir daquilo que você enfim percebe
acha pensa que seria uma forma livre de
formar sua convicção sem depender de
grupos
rio claro enfim apesar de ele não fazer
mais vídeos para o youtube ele faz
muitas manifestações no facebook tudo
mais
isso inclusive está em uma das boas
origem da minha radicalização tem a ver
com essa ideia que eu acho que deve ser
isso deve ser falado é que eu acho é
isso eu acho que isso deve falar essa
ideia é simplista no na melhor das
hipóteses colocando em termos bastante
amigáveis aqui
qual é o que o que eu pretendo fazer
aqui com vocês hoje então a demonstrar o
que ocorre é que está o simplismo dessa
de economia que está posta em alguns
discursos não é o mesmo do guaru mas às
vezes ele se imiscuir
eles se misturam eles se relacionam
porque enfim tá sempre essa idéia
colocada de que o ideal é que a gente
aja individualmente pela nossa cabeça
não seja influenciado os outros ou
qualquer coisa nesse sentido
tá então pra pra tratar primeiro desse
tema que não tem a ver com a personagem
está falando agora mas com o pensamento
que está muito em voga que essa coisa de
co criar uma economia falsa entre
individualismo e coletivista e atacar o
coletivo com a sua razão dos males do
universo é bom primeiro quero eu quero
tratar disso quando a gente fala de uma
ação coletiva né
normalmente a gente fala de ações que a
gente faz em coletividade né
o que eu percebo é que muitas pessoas no
nosso querido senso comum entendem
coletividade ou ação coletiva no
seguinte sentido quando você junto com
outras pessoas planejadamente articulam
fazer alguma coisa
tem tudo a ver também essa oposição a
isso tem tudo a ver com aquela rejeição
ao ao planejamento é o estado não pode
planejar as coisas e tal que é outra
simplificação sobre a qual a gente vai
falar é mais então planejamento quando
você se reúne em grupo e planejadamente
articula alguma coisa e é isso vem com
essa imagem de que o estado não pode
planejar que deixa que as forças
espontâneas do da sociedade cada um na
oferta e procura se articula e faz
qualquer coisa
bom isso é irreal em todos os países do
mundo nos estados unidos no brasil e nos
países é lá que você pode imaginar que
sejam liberais eles já se articulam e
tem posições governamentais diploma
alguns planejamento feito em qualquer
lugar do mundo é óbvio e precisa de
bater o óbvio que projeta uma idéia de
que seria possível fazer isso projeto no
futuro normalmente fala com aquelas não
tem analogia que esses mais radicais
gostam de fazer a analogia com a
escravidão néné porque sempre existe
escravidão que a gente não pode acabar
com a escravidão ele não fala não é
porque sempre existe o planejamento
centralizado em algum nível que amanhã a
gente não a gente não pode criar uma
devem estar nesse planejamento
centralizado de qualquer maneira quem
acredita em qualquer tipo de coisa que
chega essa radicalização é tá projetando
para o futuro porque hoje não existe
isso qualquer país e e liberal há
historicamente liberal seja ele qualquer
coisa estilo que seria ele articula em
alguma medida planejamento pra ação
normalmente quando a crítica é feita o
comportamento coletivo é o comportamento
coletivo planejado que em algumas
medidas não dá para planejar isso até
algum fundo de verdade
algumas coisas são na mais bem feitas se
elas não forem planejadas e articulados
porque enfim você estruturar uma
articulação planejamento uma criação de
consenso isso tudo demanda não só tempo
mas como energia e enfim gasto é então a
depender da situação é mais razoável
para uma produção qualquer xyz que a oss
os atores que participam de todo esse
processo produtivo haja um de uma forma
mais independente
isso tem a sua racionalidade essa
afirmação tem a sua nacionalidade mas
isso não impede que essa articulação
seja comportamento coletivo
se eu faço uma peça de uma ferramenta
qualquer você faz uma outra peça ainda
que não dê nenhum pap palpite na parte
da sua actividade de trabalho a formação
que a gente faz para criar um produto
final
mesmo que eu não saiba nada que você faz
não bebi nem um palpite
eu tenho a convicção de que você sabe
fazer você vai saber fazer esse negócio
bem feito e nem mesmo que eu não planejo
noite de ordem não faça nada
se eu estou articulado de uma maneira
que eu vou passar meu produto pra você
pra você terminar o acabamento ou seja
lá o que for é isso articula se de uma
maneira coletiva
como eu disse para vocês para explicar
isso de uma maneira mais fácil né sem dá
voltas muito grande uma analogia boba e
simples é eu invoco um exemplo que o
próprio de um sonho ele usa quando ele
está falando sobre isso que ele usa esse
exemplo que
um exemplo da estratégia ou a tática de
futebol tem uma frase antiga até dar uma
pesquisada aqui ó que curiosamente
esqueceram de combinar com os russos é
parece que foi o garrincha que teria
dito não sei por acaso um dia eu já
torci pro botafogo não me preocupava com
o futebol é bom mas havia um jogo a
contra a rússia é dos brasileiros contra
a rússia por curiosidade por
coincidência já que a política quando
evoca o nome da rússia chama muita
atenção nesse mundo neste momento marcar
artista que a gente vive
mas é só uma coincidência era um jogo de
futebol e aí alguém teria dito é o olha
que tal se a gente fizer assim eu faço
assim eu passo a bola para lá eu faço
isso eu faço aquilo outro aí eu corro e
aí você transmite é você
dribla não sei quem você faz isso
passado e passa a bola e recua e não sei
o que a gente vai fazer o gol
aí alguém disse um advogado que eu sei
que parece que foi o do garrincha mas se
eu não me engano foi enfim não interessa
interessa é que encontrem ter essa
história em si aí tenha grande há grande
coisa
a grande frase que falou há muito legal
sem que estão projetando né
vocês estão planejando ser só esqueceram
de combinar com os russos que defende só
esqueceram de combinar com o time
adversário para que eles fiquem
simplesmente passivos ea coisa acontece
exatamente como você planejou é acontece
que isso é a piada todos esqueceram de
combinar com os russos e toda coisa é
uma é um estereótipo da idéia de
planejamento que planejamento não
significa que você a tem que seguir o
planejamento do início ao fim
tudo que você vai fazendo na vida um
pouco mais de complexidade até uma saída
de final de semana
você planeja certo só que se acessar os
fatos forem se mostrando de maneira
diferente do que você planejou
você tem que modificar sua ação não é na
prática então o planejamento não
significa
é que ninguém vai fazer há nada de como
é que a gente chama isso é espontâneo
ninguém vai inventar uma coisa nova
ninguém vai ser surpreendido por um fato
novo e vai ter que pensar em outra ação
isso não está implícito na idéia de
planejamento isso não está implícito é
um estereótipo isso é conversa mole não
funciona se e todo mundo empresas
planejam pessoas que saem final de
semana planejam pessoas que pensam a
própria vida que eu vou fazer daqui a 20
30 anos como é que eu vou estar
planejando todo mundo planeja faz parte
da estrutura natural dada da percepção
humana fazer projeções de futuro e
pensar a sua ação nessa projeção de
futuro e ninguém vai dizer que é
racional você não planejar
ninguém vai dizer isso nunca disse isso
nunca vai dizer é totalmente irracional
planejar o que você não pode
ilusoriamente fazer é projetar um
planejamento eficaz a adobe maçicamente
vinculado ao planejamento planejamento
vai mudando de acordo com as
circunstâncias
e você tem que repensar suas ações de
acordo com as surpresas que se dão no
mundo que não consegue planejar
simplesmente é tudo perfeitamente não
consegue prever todos os fatos que estão
à sua frente né então é por isso que o
exemplo do sul é muito interessante
nesse sentido porque o exemplo do sul
ele é jogador de futebol para fazer você
entender o que ele tá chamando de
padrões de intencionalidade coletiva que
não implica inclusive não implica
necessariamente um planejamento
o que isso quer dizer bom você pode sair
para jogar um futebol os seus amigos no
final de semana e aí você sai pra jogar
futebol com os seus amigos no final de
semana seria melhor você tivesse um
esquema tático para jogar bola pra se
organizar e você enfim se você tem um
time que você sempre joga com ele é bom
você organizar quem é melhor em qual
área no sul que tudo mais bonitinho e
estipular o que cada um faz mais ou
menos e enfim se o outro time foi muito
ofensivo como é que vocês vão se
comportar
isso são planejamentos prévios certo
isso é um planejamento prévio só que o
normal na pele
nada é você chegar lá não conhecer
ninguém começar a jogar e aprendendo
como é que as outras pessoas se
comportam no campo é de maneira de
maneira chama isso cara quando
improvisado lembrei de maneira
improvisada vai improvisando e mesmo que
você não planeja e aí é que é que a
gente entra no comportamento coletivo
mesmo que você não planeja uma pessoa
previamente tempo você entre no time lá
mesmo você entra no time lá que estava
jogando se não conhecer ninguém central
agora um pouquinho de tempo que você
está jogando você começa a perceber como
se comportam os parceiros do seu team
eles estão o seu time estão jogando
contigo
só que você não planejou nada com eles
você não arquitetou nenhuma estratégia
com eles só que você começa a perceber
como ele se comporta
por exemplo se você tem um cara nas suas
águas que é muito ruim você começa a
cobrir a zaga porque você sabe que o
cara dá um vacilo e ou o outro time tem
um jogador que é muito bom no ataque o
que acontece naturalmente sem
planejamento nenhum o time começa a
marcar mais esse cara que joga melhor
como essa fica mais firme em cima dele
em relação aos outros
isso não precisa necessariamente de
planejamento mas isso ainda assim é um
comportamento coletivo porque isso é um
comportamento coletivo e aí eu uso o
exemplo do sangue que ele fala sobre a
tabela
quando você está jogando futebol e aí
você vai assim você joga bola o cara
aqui pra que ele pegue a bola joga pra
você lá na frente você passa de um cara
que tá aqui no meio e toca para captar
de lá com você você não precisa e nunca
na vida conversado com esse cara
só que você conhece mais ou menos é água
mais ou menos as regras do jogo você e
ele tem os objetivos comuns de fazer o
seu time colocar a bola na rede do
adversário e você consegue a adiantar a
ideia de que aquele cara tá junto
contigo em um projeto específico que
alcança um resultado
então você passa a bola imagina que ele
está no seu time vai pensar mais ou
menos junto com você
ele está fazendo alguma coisa junto com
você e aí a você vai em chuta a você
você vai passar à frente recebe o passe
e chuta a bola para o gol isso é
comportamento coletivo e outro exemplo
que o sangue usado é o do carro
você está vendo uma pessoa empurrando um
carro e você vai sem falar absolutamente
nada e se junta atrás dela e ajuda a
empurrar o carro junto com a pessoa que
você está fazendo esse s ato de empurrar
o carro no oceano índico há pressa
pessoa e você percebe que ela está
precisando de ajuda
você está fazendo isso considerando que
o seu comportamento junto com dela
de repente vão dar desatolar o carro por
exemplo
então isso que você está fazendo ainda
que você não se comunique com a pessoa
ainda que você não tenha planejado nada
com a pessoa é comportamento coletivo
porque você tem a consciência de que o
pêlo mesmo que seja putativa mesmo que
você apenas acha que essa pessoa tem
curtido você tenha consciência coletiva
você tem a consciência de que sua ação
está em relação com outra ação para
alcançar o objetivo
mesmo que quando você começa a empurrar
de repente o cara chega chega pra você o
meu irmão que está fazendo aqui eu quero
que você impor
então esse cara não tá com um
comportamento e com a consciência de
ação coletiva
mas você mesmo que putativamente mesmo
que apenas achando que ele está do seu
lado você está empurrando o carro com a
consciência de uma ação coletiva
você está agindo considerando que a sua
ação só faz sentido em combinação com a
ação daquela outra pessoa
em simples em simples eu em síntese em
síntese isso significa que você não
precisa planejar junto de outra pessoa
você não precisa programar junto com
outra pessoa pra que você esteja agindo
com consciência coletiva
isso é muito importante porque esses
tais mil livre pensadores o claro
um exemplo o 11 com o nome daquele outro
é o easy nobre é outro exemplo
outros mais despirocado aquele menino de
10 anos de casa rafael é outro exemplo
quando eles estão agindo quando ele faz
vídeo para internet tentando convencer
as pessoas comunicar façamos assim
pensamos assado não votemos nesse tipo
de pessoa imaginemos que o mundo ideal é
e se ele está promovendo ação coletiva é
coletivismo puro e simples e assim a
esse ponto
há que se ressaltar que não tem nada de
errado nisso que todo mundo faz isso
o que me incomoda o roriz roriz horrores
o zero de simulação porque não existiu
uma objeção em relação ao mundo dos
fatos em haver um comportamento
individual em oposição ao coletivo
porque a gente vive em coletividade e o
tempo todo a gente está projetando ações
coletivas e independente da opinião você
tem independente da religião que você
tenha independente do mundo onde você
viva você é humano em sociedade articula
ártico articulando linguagem e
projetando ação humana no mundo junto
com outras pessoas você está projetando
ação coletiva e por que isso é
importante porque isso acontece nas
disputas políticas fundamentais
então assim você pode muito bem fins gir
ou mesmo não está em ação coletiva
conscientemente você tem uma consciência
de ação individual quando por exemplo
você fica fazendo escárnio do do pt de
um lado do bolsonaro do outro como eu
não tenho um lado só como eu acho que o
funcionário eo pt são as desgraças do
universo se pode achar que está fazendo
isso de consciência própria
individualmente porque você é o pensador
o único o souto na bagaceira
mas a verdade é que quando você projeta
aqui as duas vertentes que enfim foram
para o segundo turno na eleição passada
são desastres são horríveis são absurdos
e não pode em nenhum que coisa horrível
todo mundo que apoia isso é idiota
o que você está propondo mesmo que você
não tem nenhuma intenção coletiva de
fato que você está fazendo é promover
uma terceira via
você está dizendo assim esses dois são
horríveis bom alguém vai subir se você
conseguir de fato você tiver força e
influência pra gerar influência no
naqueles que te ou naqueles que que
escutam você de que essas coisas são
absurdas só se você foi um completo
panahi que você volta em 12 o que você
está promovendo é a diminuição da estima
populadas que disserem em relação a
esses dois e o surgimento de um teste de
uma terceira via porque imagine que o
seu amigo que segue votou no bolsonaro
voltou no adágio e você fala nossa tem
que ser muito imbecil para votar nos
anos em que é muito e merecia bater se
você ficar fazendo isso e de repente
você convence esse cara de que ele não
deve votar o da dyno bolsonaro e ele
voltar a nadar de novo funcionário agora
multiplique por 100 por 500 por 2.000
pense isso em um efeito cascata que
esses dois mil também vão passar a falar
na internet e vou com ele convencer seus
amigos e aí que cada um desse conversa
assim enfim se você está fazendo esse
tipo de discurso o que você projeta como
ação real no mundo é que se essas
pessoas forem convencidos por você e
passarem a agir no mundo no sentido de
convencer outros também o que vai
acontecer é que os votos desses dois vão
diminuir e hunter reay que eles votem
num passo é votar nulo em vez de votar
nesses dois o que vai acontecer que você
está tentando agir coletivamente ou
mesmo que você não esteja tentando agir
coletivamente conscientemente o fato é
que você está agindo praticamente nesse
sentido de que uma alternativa ganhe
mais votos no wako dos votos que você
está tirando desses dois então você está
agindo coletivamente ainda que de
maneira inconsciente então que me
incomoda nessa conversa mole de que não
tem um lado voto em
não penso é porque você se você
realmente é 5 o que é o cinismo um
movimento político não é político
movimento intelectual e filosófico
antigo grego em que os caras que se
entendiam simples rejeitavam a sociedade
já que a sociedade era toda burra que
não não gosto dessas coisas quero
participar da sociedade não quer fazer
política quer ficar no meu bairro não é
aquela figura do barril chatos com 15 é
uma coisa toda
então vou ficar aqui no meu bairro
cuidar da minha vida vou comer com os
cachorros não me interesso pelas coisas
da sociedade beleza então se você é
cínico mesmo de verdade fique lá no
barril
só que o que acontece na realidade crua
como ela é
eu tenho insistido em dizer é que essa
galera que fica dizendo que não tem um
lado que não vota que não participa que
não sei o que que não têm comportamento
coletivo que pensa por si só ficam o
tempo todo agindo politicamente o que é
agir politicamente nos dias de hoje
entrar na água virtual que a ágora
virtual do agrocentro do tempo dos
gregos agora virtual exprimem tudo que
for rede social
e você fica palpitando pra desincentivar
as pessoas então não participe do forno
movimento feminista não participou e
feminino a desgraça não participe do
movimento negro porque movimento negro
dizer não participe do bolso narizinho
porque buscam várias mães não participei
de nada aí o cara fica influênciando as
pessoas a a não ter a actividade na
política não tem posição não ter enfim
não agiam coletivo porque enfim na
democracia burguesa democracia liberal
que bebe votos e diz mobiliza as pessoas
tempo n x y z multiusos estão se
vinculando o que vai começar ainda mais
você faz esse discurso que esse é um
jeito racional
olha como eu sou nacional como todo
mundo é pulso todo mundo que te segue
que acho inteligente que te acha uma
pessoa ser considerada vai pensar igual
a você o que vai aparecer que vai
aparecer no mundo real
o uno realidade nua e crua como ela é
vai aparecer um político que vai dizer
olha gente um certo é cada um pensar por
si vamos intervir
o mínimo possível vamos seguir você está
na prática promovendo uma ideologia
liberal tão simples quanto isso só que
você tá fingindo que não tá fazendo
política e isso é que me irrita
não tem problema você se liberar o meu
problema as pessoas serem mentirosas
sabe mentirosas porque vocês estão tendo
comportamento coletivo de política de
organização de massa de levantamento de
biologia mas no fim se tornam cada um
pensando aqui por si e no seu case é
mentira isso é mentira pi na prática os
valores que estão inseridos nesse
discurso só os valores de dizer sim a
cada um fica no seu quadrado cada um faz
as suas coisas não se envolva com o
político que vai acontecer no mundo real
quem vai se envolver política tem
política a fim de poder econômico e só
porque ele consegue se eleger é não
utilizar massa e tal e o discurso que
tem aparecido que tem levado as pessoas
serem eleitas são esses os valores
conservadores eo no méxico nada numa
refinada no mais na minha vida
deixo o meu desenho desde o meu filme um
toque nada e isso é ideologia liberal e
tudo bem você tem uma ideologia liberal
o que me incomoda é a mentira é mentira
ações individuais
mesmo sem planejamento quando elas são
feitas a em relação com outras pessoas
você sabe k vocês sabem que se você
destruíram a imagem de alguns políticos
outros vão ascender você sabe que se
você difamar certos comportamentos
organizacionais
as pessoas vão dizer que não vão se
organizar mais na você vai falar que é
muito simples é olhar isso cá eu tenho o
grupo de seres humanos é é finito sabe o
i
na internet você tem relação com algumas
pessoas em um monte de pessoas que não
deve fazer a mínima ideia de quem eu sou
por exemplo e você se vê relacionando em
grupos e no microcosmo dos grupos que
você enxerga que representam em alguma
medida os grupos maiores né esses grupos
que você enxerga você consegue ver
exatamente as relações que eles têm
entre si agindo como grupo é tem um que
é mais engraçadinho que faz a piadinha
que usou na cara do outro a white um
outro é o ponderado que não faz piada
que não usou a ninguém que mais está
compartilhando cara da piada
aí tem um outro terceiro que que é que é
ameaça ea e bom eu não sou o que ameaça
não não é assim ninguém mas você tá ali
se relacionando com um cara que ameaça
então assim é assim que funciona isso
não é exclusividade de liberar isso é
como a política se faz as pessoas se
relacionam pra agir no mundo pra
movimentar suas opiniões é e você você
se relaciona com as pessoas para
movimentar as suas ideias
isso é natural e todo mundo tem posição
e todo mundo tem inclinação e todo mundo
eventualmente está errado e só que tem
um grupo específico que acha que é o
acho que todos os problemas do planeta
até a sua ideologia e ele não é ele que
não tem ideologia nenhuma e que é movido
só pela racionalidade você vai ver os
padrões de comportamento os padrões de
comportamento são sempre os mesmos em
todos os grupos então estou falando isso
pra dizer sim anel agora eu expus aquele
grupo e agora vou tomar o a bandeira
oficial do dos em grupo agora
agora eu sou o verdadeiro sem grupo não
é isso todo mundo tem posição
todo mundo de imposição todo mundo
tentando mobilizar coisas o que me
incomoda é o seguinte durante muito
tempo quando se tem alguns discursos que
eu faço que já vem sempre a mesma a nada
e são sempre os mesmo tom o nome
inclusive né é grupo mesmo é grupo
individualizável identificados são
sempre as mesmas pessoas né no meu micro
cosmos é óbvio que em outros cosmos
diferentes em outras pessoas diferentes
fazendo esses mesmo tendo esses mesmos
comportamentos mas o fato é que as
pessoas se articula em grupo para a ação
e você fica criando discurso de que nega
isso quando você também está fazendo
isso é muita falta de vergonha na cara e
é isso que eu não tenho suportado aí que
tem me dado muita raiva muito
agora mesmo mas venha gerais
a questão é que isso a marca o fator
humano agir coletivamente pensar
estruturar ações coletivas é um fator
uma am
aliás o que muita gente critica como ser
ideologia que na verdade não tem nada a
ver com isso que quando as pessoas
homogénea uma vez cria homogeneidade em
uma posição
na verdade isso é exatamente o oposto da
tal da ideologia que ideologia quando
você é teimoso ser teimoso assim eu
acredito nisso de maneira nenhuma
valeu verdão não pela a pelo
financiamento mas só tem uma tem muita
gente que quando ela está sendo
ideológico que ela tá saindo é teimosa
tipo assim ó eu acredito por exemplo
pensar no exemplo aqui eu acredito que
todo mundo tem que ter direito a ser lá
há a infraestrutura básica para
locomoção eu acho que o a locomoção do
básico do ser humano tem que ser pública
aí pronta eu bato pé e eu não abro mão
de jeito nenhum no planeta terra aí todo
mundo que tiver enfim do meu lado do
espectro político que não concordar
comigo aí eu sou ideológico neo eu fecho
os olhos e só falo isso acredito nisso
que eu estou usando o significado vulgar
de hoje é o que normalmente as pessoas
usam a internet
é isso é teimosia ou ideológica teimoso
o que não é ideológico é justamente
aquele que bom teria essa posição e ele
vê não pra ganhar essa eleição eu não
posso ficar defendendo isso porque se eu
defendi isso em termos absolutos eu
simplesmente não consigo ser eleito
então eu preciso ponderar
eu preciso deixar de que ele defenda
essa pauta para defender uma outra que
pra mim é mais importante então eu vou
deixar de defender isso que eu vou
deixar de tentar implementar isso aqui
precisam ganhar muitos inimigos para
implementar isso aqui e vou tentar
implementar isso é outra coisa quer
dizer aí a gente quando eu faço isso e
relativiza as minhas posições
eu consigo construir um grupo maior eu
não consigo construir um grupo
relativizando as minhas posições não
sendo teológico é teimoso é aí sim eu
criei um grande núcleo consensual esses
grandes núcleos consensuais não são
resultado de hoje só em resultados
justamente de uma manifestação
pragmática de olha eu não posso defender
o que eu acredito individualmente de
maneira teimosa não pode não pode
você tem que saber se relacionar com ele
foi pra fazer política de verdade tem
que saber se relacionar com diferente de
você vai ter várias posições em algumas
você vai ser firme radical outras você
vai ter que ceder
isso acontece até na mais drástica
ditadura que tem porque nenhuma ditadura
fica em pé sozinhas né
ninguém é ditador simplesmente não é
porque tem essa crença louca e que as
pessoas eventualmente virão ditadores do
país porque de repente o pessoal está
com fé cega não é cega porque um cara
com poder se relacionou com outros caras
como poder pra uma coalizão de forças
para manter aquele poder não é sempre
assim sempre assim
se você for a história que seja
assistências vídeo internet de bosta de
dez minutos 10 minutos revolução
francesa 10 minutos assunto hitler ao
poder dez minutos bolchevismo 10 minutos
sei lá é revolução inglesa com dez
minutos tudo que você acha que você
aprende é o nome dos atores que viraram
governantes só que você não vê as
complexidades como é que um cara é que
foi que subiu ao poder numa revolução um
novo golpe
normalmente as pessoas não esperam tanto
que ele suba ao poder por isso ele
consegue se articular com o que esses
caras pra subir no poder seja de
qualquer espectro que seja eles a
abdicam de umas ideias e tornam
necessárias outras pra poder é para
poder subir ao poder
então assim é muito fantasioso é muito
fora do lugar
essa crença de que o problema da polis
que as pessoas pensam coletivamente e
são isso é muito nefasto porque no final
alguém vai pensar
alguém vai se articular em grupo e
alguém vai estar no poder e varia
realmente invariavelmente e aí fica esse
discurso falso né
é um pena de dizer que desde 2003 e
ouvindo esse liberal zilfa lá curtindo
muito boca pois é a questão exatamente
que política se faz organizando os
liberais se organiza o os todos os
grupos e organismos mas tem esse grupo
de liberais específico que fica vendendo
a mentira de que basta você não se
organizar que tudo vai dar certo
meu amigo se você não se organizar o
pessoal do pmdb com certeza lá e eu com
certeza o pessoal do pmdb no não é
porque você está na seria muito melhor
que a gente não pensasse coletivo não
sei o que o pmdb não vai se desmanchar
no ar
certo vai existir políticas sempre vai
existir política mesmo que mude o estado
amanhã seja um outro estado seja uma
outra coisa que você não quer chamar de
estado
as estruturas de poder bom exige e elas
são relacionáveis você se relaciona e
você age coué cooperativamente
coletivamente para chegar ao poder todo
mundo faz isso agora tem umas pessoas
ficam incentivando os grupos não se
relacionar fica dizendo que o grande
problema do tronco e assumindo o poder
porque uma esquerda se reuniu e fez
besteira né o fica nesse aspecto da
desunião da desorganização isso também
estratégia política essas pessoas não
vão parar de se organizar ou então elas
aceitam que até abdica da organização
por questão de boas estão satisfeitos
são conservadoras acho que todo mundo tá
tudo bem se não mudar nada continua tudo
do jeito que tá tudo óbvio então precisa
se organizar e cuidar da vida dele
porque tem outras pessoas que
representam que ele acredita que é
manter tudo do jeito que tá certo agora
não me venha com essa conversa mole de
que você está agindo sozinho que você
está pensando individualmente que você
está aqui pegando nas caixas de bombom a
cada momento e você não percebe que as
suas atividades em público são
atividades colaborativas que você joga
uma bola aqui pra um outro chutar e há
no campo cruzar para o outro onde meteu
o pé você não se faça idiota
isso inclusive pensando eventualmente
num núcleo econômico cairá a moeda da
vida você é liberal né que a verdade né
pela lógica das coisas desembocar nisso
né todo mundo errado negócio é votar na
mulher é mesmo que você não precisa ser
também joga articulando no pragmatismo
do menos pior
lá tudo bem eu não volto bolsonaro mas é
realmente seria bom é que que não só não
ficasse o pt e aí você fica atacam
esquerda o dia todo mesmo que você não
goste do bolso na que prefere emocionar
ao pt então é legítimo você fazer isso e
ter sua opinião sua posição é agora não
se faça de imbecil não fala que todo
mundo é idiota porque todo mundo pensa
coletivamente você o pensador
ele é livre pensador que isso é mentira
tá certo ai ai
então uma boa tarde a todos foi um
prazer e até mais a eu disse que ia
fazer um vídeo até o final do ano sobre
a dispersão humana
provavelmente não vai dar mas eu vou
fazer esse vídeo provavelmente não vai
dar o tempo né pra fazer até o final do
ano
beleza grande abraço e paz primeiras