
---
date: "2021-06-12"
title: > 
    Leitura noturna IV: Charles H. Kahn - Existência na Filosofia Grega?
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


E aí
[Música]
e fala meus amigos estamos de volta
vamos aqui discutir mais um texto do
menino Charlie Tá certo e aqui a gente
vai tentar ser rápido eu acho que esse
tema bate mais um aqui essa legal que
vai falar do seu rosto trazendo mais
acostumado Então vai ser mais divertido
direto ao peso que a gente quer perder
pouco tempo Olha aí eu descobri que eu
posso usar as nossas gravações aqui para
colocar num fonezinho e ficar escutando
o texto é muito melhor do que ler o
texto de novo facilita a vida a gente a
gente é um bicho primeiro visual depois
o auditivo e para depois você que vem
ler não é difícil você não tem que ler
ter que olhar se tem que entender você
que raciocinar EA isso funciona a minha
para mim então eu vou fazer isso aqui
mesmo eu quero nem saber eles vamos lá
então boa o que que é boa noite porque é
boa noite porque a gente faz parte do
Conselho noturno lá do plantão das leis
Platão entendeu está fabricando o
conselho notou então pode ser de dia
pode ser de tarde pode ser de
Oi tá fólico a se reunir às ocultas aqui
para tomar o pai vamos lá pra vocês pra
trás para atrás atrás
bom e vamos ao texto esse texto se chama
porque a existência não é médico não
conceito distinto na filosofia grega
Vamos ver que ele tem de subir Uai
ecosystems does not mean hambúrguer
existem assistente call center Ingrid
filósof Originalmente publicado no site
you are you hxt da filosofia 58.000 976
páginas 323 334 pequenininho 2364
pequenininho vai dar bom vai repetir
jogadores hoje hein vamos ver o hino
agora vamos lá Estamos prontos Exato eu
sou de verdade Lisa ai a gente vai ter
uma parte do seu térmica Hoje a gente
vai falar de livro de dentro da USP mas
mais tarde vamos lá em outro vídeo na
extensão mais extensa discussão do
conceito
é feito descer na filosofia grega de
Parmênides e Aristóteles o tema da
existência não segura como um tópico
distintos na reflexão filosófica meu
objetivo aqui é defender e ilustrar essa
afirmação e ao mesmo tempo sugerir
algumas das razões Por que o conceito de
existência não é isolado como um toque
conheci finalmente vou levantar de modo
tentativo a questão disse a negligência
desse tópico representou não
necessariamente uma desvantagem
filosóficas aquele estavam no túnel da
Defesa do cara toda a estrutura dele
para poder fazer que isso acontece que
já não é interessante essa mistura essa
mistura ama antes de mais nada gostaria
de deixar claro que a minha tese é
limitado ao Período Clássico da
filosofia até Aristóteles situação é
mais complicada nos pensamentos
helenista cê neoplatônico e pelas aí
encontramos dois termos técnicos
correspondentes mais ou menos a noção da
existência que a gente viu no vídeo
passado o verbo rir parko com seu
substantivo
e esses tem um processo meu processo de
virar se desistir processo existir né
que traduz a existência no grego moderno
e o verbo mini-pôster ai com seu
substantivo respostase respostas a que
corresponde ao verbo Latino subsistir e
ela que tem a ver com aquela questão
lado e sobretudo a lâmina implodindo
para que que serve essa por aí E é
portanto um cognato próximo de esses ter
suspeito que um estudo cuidadoso de
sistemas gregos revelaria aqui mesmo em
seu uso não encontramos um equivalente
real para o nosso conceito de existência
de qualquer modo essa tecnologia tardia
derrotar XXI e respostas não desempenhem
um papel na formulação da ontologia de
Platão ou de Aristóteles e vou ignorar
por aqui minha visão Geral do
desenvolvimento histórico do conceito de
existência é de que a existência no
sentido moderno torna-se um conceito
Central na filosofia
e em que a teologia antologia grega é
radicalmente revisada hoje uma
metafísica da criação quer dizer também
influência da religião bíblica até onde
posso ver esse desenvolvimento não
ocorreu com Agostinho que tá certo se
você falar Santo antes de falar esse
nome o pau diminui ou com os padres da
igreja grega que permanecerão sob a
influência da mitologia clássica a nova
metafísica parece ter se concretizado na
filosofia islâmica na forma de uma
distinção radical entre resistência
necessária e contingente entre a
existência de Deus por um lado a
existência do mundo criado por outro o
antigo contraste Platônico entre ser e
tornar-se entre o eterno e o perecível
ou em termos aristotélicos entre o
necessário o contingente é aí de tal
forma Por reformulado que para o ciclo
de gente do mundo criado que
Originalmente estava presente apenas
como uma possibilidade da mente divina
e a propriedade da existência real
remédio como o novo atributo ou acidente
uma espécie de benefício adicional
outorgado por Deus aos seres possíveis
no ato da criação O que é novo aqui é a
noção de contingência radical não
simplesmente a gente lidere sua técnica
dia que muitas coisas podem ser
diferente do que elas de fato são e
muitos eventos podem resultar no
contrário mas a ideia de que o mundo
inteiro a natureza toda tudo que existe
poderia não ter sido absolutamente
criado de que ele poderia não ter
existido deixo aos historiadores da
filosofia islâmica medieval a decisão do
quanto Não importa se está correta está
correta e a determinação do quanto ou em
que estágios o novo conceito da
existência foi povoado mas até onde você
foi contra o background da discussão
Escolástica dos temas a pouco
mencionados que o conceito moderno de
existência se destacou como um tópico de
instinto de
o conceito moderno que era dizer a noção
articulada das dúvidas a gente meu
celular no primeiro vídeo dessa série
aqui sobre a existência e nas provas de
sua própria existência de Deus né de
carro de baixa que provou Deus e da
existência do mundo exterior e mais
extensamente desenvolvido e depois de cá
no argumento sobre a existência de
outras mentes o conceito moderno de
existência sofreu uma mudança nova
contemporânea em virtude do
desenvolvimento da teoria da
quantificação na lógica e ele foi
aplicado a um novo conjunto de problemas
em consequência dos quebras-cabeças de
husserl sobre a denotação no caso de
sujeitos não existentes muito engraçado
com quantos quilos eu bati a cabeça no
chão tema para mim que é super
importante eu não entendo direito qual é
a moeda do Brasil aí pagou no ar sobre a
denotação no caso dos sujeitos não
existentes como o atual Rei da França
não tem na França como é que vai falar
que o Rei da França tem barba se não tem
Rei da França aí ele fica em choque
e o as estruturas lojas da formalização
lógica moderna e no caso mais
diretamente problemático das
existenciais negativos como o Papai Noel
não existe é interessante notar que
embora enunciados esse tipo ocorro da
filosofia grega clássica silzeu's não
existe ou Centauros não existe sua
estrutura nunca é reconhecido como
problemática parece haver pouco ou
nenhum interesse pelo problema da
referência enquanto tal podemos resumir
o conceito moderno de existência uma
noção para o qual uma análise é sugerida
pela máxima de que em McQueen é o ápice
dessa discussão de odontologia do ponto
de vista Lógico é e coloca para esses
lojista mini lote aí acha que é
importante discutir a questão ontológica
CNC é se o valor de uma variável
e esse breve exame das discussões sobre
a existência de de carga e a Rússia e
quem a clínica progressiva e ajudei do
do inglês McQueen que produzem McQueen
deve ser assim não sei a qual deve ser
Uai na verdade Uai enfim a tem como
objetivo meramente identificar o que eu
entendo o conceito de existência que não
é mexe como um tema da filosofia grega
pode-se supor que essa não emergência
possa ser explicada do modo bastante
simples pelo fato do grego clássico não
possui um velho específico significa
mesmo Chico e deve portanto
necessariamente arranjar-se com o verbo
mais geral ser em mim ainda
Ah mas essa explicação não nos levará
muito longe por um lado é perfeitamente
possível discutir questões relativas à
existência sem contar com o verbo
especial existir como Korn enfatiza em
seu ensaio ou o There is e como de cá a
mostrou em sua famosa frase de o pense
donc Je suis é eu penso logo o show e
significa assim ah e parece claro que
aquilo tem uma teoria da existência de
coisas criadas embora o verbo que ele
use regularmente para descrever a sua
existência seja simplesmente o verbo ser
esse similarmente na formulação do
argumento ontológico de Anselmo a
expressão para a existência é É sim ré
por outro lado existe na coisa né é uma
coisa por outro lado o verbo ser tem de
Homero Em Diante O número de uso
idiomático sabe
é absolutamente característicos que nós
sem hesitar reconhecemos como
existenciais quer dizer o grego antigo
tem um conjunto de expressões que
correspondem ao nosso uso de a em frases
como a élderes na em inglês There is a
em frases como a vida em outros planetas
these There is there are Live ou não a
discos voadores Tais expressões são
usadas por Platão quando se pergunta
acerca da existência dos Deuses em
inglês 10 que é uma onde aparece a
protagonizou metido ali naquele fala que
a medida de todas as coisas latão dirige
nas leis à medida descobri todas as
coisas não pode ser o homem como dizem
por aí dizem por aí E tem que ser Deus é
a divindade que a medida dos e fica para
fora do ser humano não fica no próprio
ser humano aí por isso que somos contra
Platônico né e no isso não significa que
ela tá uma porcaria pela abt
é importantíssimo empreender estoques
que ele assim o Apocalipse vamos lá e
por Aristóteles quando discutir se há ou
não uma Infinito ou um vazio em física
três e quatro Então embora a presença de
um verbo especial existir posso
encorajar ou facilitar a emergência da
existência como um tópico filosófico
distinto ela não é nem necessário nem
suficiente para conceder esse
desenvolvimento não é necessária pelas
razões que acabamos de dar e não é
suficiente porque o verbo Latino Xperia
estava em uso filosófico continuou a se
beijar época de lucrécio é um
e a Tamires é importante e Cícero até o
fim da antiguidade clássica sem dar
origem a noção de existência quer dizer
a noção que nós encontramos em acelmo e
aqui no sem o uso de um verbo especial
aqui como em outros lugares a tese do
relativismo linguístico ou determinismo
linguístico tem demais obscurecer do que
a revelar uma vez que mencionei o
argumento de Platão acerca da existência
dos Deuses EA discussão de Aristóteles
sobre a existência do infinito um do
vazio torna-se necessário esclarecer que
Minha tese sobre a não emergência da
existência como um tópico de instinto
não pretende negar o fato Óbvio de que
os filósofos gregos ocasionalmente
discutirão questões sobre a existência
EA tese a antes é de que o conceito de
existência jamais é tematizado ele não
se torna por si só um artigo o assunto
de reflexão filosófica poder
o que a noção de existência usada mas
nunca me deixou nada o sentido de
existência aparece no texto mas não
tenho texto sobre a existência mas não
tem um texto assim o diálogo diálogo de
Platão em que o que é existência O que é
ser no sentido de existir ou não é isso
que ele tá querendo dizer mas mesmo essa
afirmação tem que ser qualificada uma
vez que há inúmeras passagens aéreas
estão aqueles onde ele demonstra estar
prestes a isolar a existência como um
tópico deste Por exemplo quando ele
distingue e rapidamente o juiz e em
Homero é um poeta e o uso absoluto do
verbo na frase Homero é em da
interpretação 11 a e quando ele
repentinamente repetidamente de Xing em
analíticos posteriores 2 A Missão entre
as questões O que é XIX e XX é o Noé em
s&m aí você já começa a gente começa a
ver as utilidades né
é aquela álbum where oh where oh que é a
que a gente trago isso como pergunta o
que é e o tio onde significa
isoladamente ou algo né O que é e os e
em é o cê aqui aí tio não se é assim ou
só que não é o artigo feminino porque eu
não sei se vai dar para ver daí fica
pequeno demais mas você não tá com a
palavra não está aspirada o o sinal
acima dele não tem uma inspiração grave
né Tem uma inspiração aspiração brana
então é e e não fe e é o artigo feminino
então sim é ou não negativo ou não então
se a ele tá colocando x como um objeto
para suposto ali né se algo é ou não é
e o uma vez que seus exemplos iniciais
dessa segunda questão se existe ou não
um Centauro e se existe um Deus 89b 32
lado de interpretación andar
interpretação Paraná o ponto de questão
em este se é parece claramente
existencial inocentes mais passagem são
quase a exceção que prova a regra No
primeiro caso a frase Homero é Romeros É
sim é aparentemente entendida como
significado Homero está vivo agora não é
que ele não existe né porque ele não tá
discutindo aí a existência de Homero no
sentido de que o melhor é uma personagem
falsa Ele tá dizendo assim o Mero não é
porque ele não é mais ele não existe
nesse sentido que ele existiu mas ele
não existe né que é uma entidade
existente mas aquele não aí a minha
palavra que você
e ele não está presente ficado ele não é
no sentido de estar presente
ah ah mas esse aqui sou eu tá não é o
que o menino canta dizendo neste momento
de modo que eu só acho que quando eu
falo isso ajuda a entender o que está se
tratando não concorda comigo tá Tá dá
para entender melhor não dar ou é
mentira minha eu só tô conseguindo mais
de modo que o sentido existencial é na
melhor das hipóteses muito limitado e
específico o que então assim daria para
você substituir a ideia desistência aqui
sobre do nesse caso do Homero como estar
presente que não é exatamente o sentido
de existir ou então eu sentido de
existir uma limitação muito específica é
porque você pode dizer que a meu saco
era a voz não existem mais né o próximo
você quer é mais um sentido de existir e
não existir mais existir agora né enfim
tudo e na digestão mais sistemática
entre tipos de questões nos analíticos
posteriores 2 A Missão não é
absolutamente claro que a questão da
existência enquanto tal em este se x é
ou não seja
é mantida separada da questão de fato
proporcional root aqui é a se x é ou não
é Ou se x é x y a a população é o caso é
o sentido veritativo né tipo assim eu um
copo é vermelho Messi ou se ocupe minha
pergunta sobre se o copo é vermelho não
é necessariamente uma pergunta
existencial era mais uma pergunta que se
relaciona com a questão ver Itatiba se o
copo cúpula com vermelho se compro se
compra o vermelho é a questão colocada
aqui na no texto esclarece o exemplo que
esclarece se copo vermelho é o caso
sempre que ele tiver falando o caso ele
tá apontando para o mundo né se compra o
vermelho é o caso se Patos esse galinhas
voam é o caso Então se galinha é x não é
uma questão existencial S calinha se
copulam com uma certa característica
Oi e essa característica ficou boa lá no
mundo é o caso a questão veritativa na
referência no muro o Marcondes ros ao
comentar o analíticos 21 "as distinções
tornam-se confusas no próximo capítulo
fechado o interesse de Aristóteles
parece deslocasse inevitavelmente em
quase imperceptivelmente da existência
de substâncias individuais como
Centauros ou Deuses para a existência de
estados de coisas como a lua no Eclipse
a mais a interpretação deste Capítulo
nos analíticos é extremamente difícil e
eu não tenho certeza se sem o que
imagina esse cara não tem certeza de ser
mas você aí que escutou lá no sabe de
tudo já vamos lá eu não tenho certeza se
sei exatamente o que ele só três tem o
que parece Claro é que nossas
dificuldades de interpretação se devem
em parte ao fato de que de Aristóteles
não considerar consistentemente a
questão se x é ou não é uma questão
sobre a
a existência de entidades individuais de
um tipo específico tais como Centauro
sou Deus mesmo nessa passagem portanto
para que parece ser a coisa mais próxima
de uma distinção explícita do tópico da
existência em Aristóteles a distinção
não chega se realizar o resultado final
é que embora possamos reconhecer ao
menos três diferentes tipos de questões
existenciais discutidas por Aristóteles
o próprio Aristóteles nem existiam essas
questões umas das outras nem as reúne
sob qualquer título ou tópico comum que
possa ser colocado em contraste com
outros temas em sua discussão geral
sobre os e os três tipos de questões que
foram cuidadosamente catalogadas por dia
em ela One ação um questões de
existência individual no tempo no
sentido de que nós dizemos que um homem
ou um bloco de gelo passam a existir e
deixam de existir Isto é que o homem
morre e o gelo derrete
Tá certo então a coisa se compõe se
descompõe e deixa de ser e passa a ser
na medida que aparece ou deixa de
aparecer na medida que se presente fica
ou deixa disso presente ficar esses dois
questões de classe de existência
compreendidas atemporalmente que é a
complicação que dá mais conotação de
existência talco sugerem nossa língua se
a coisas tais como Centauro os Centauros
existem significa um Centauro já existe
alguma vez já e vai existir alguma vez
lá para frente né é a possibilidade de
energia um Centauro essa questão
existencial mais generalizada na
genérica que ele chama de questões de
classe desistências compreende da
temporalmente se a coisas tais como
Central A que o homem critia quadro
relaciona identifica com o uso moderno
do corrente ficar dor né o codificador
de existência que tá lá na lógica e a
gente já tá vendo
e obrigado a entrar nesse tempo depois e
três questões mais abstratas ou
conceituais de existência em conexão com
intensidade como infinito vazio e o
objeto da geometria Em que sentido
queremos dizer que tá as coisas existem
ou não existem ela me show de alguém
dizer que não o objeto da geometria o
infinito eo vazio Talvez seja uma
questão mais interessante debater agora
dizer que não existem objetos de
geometria muito pode cal tarot O que é
importante notar para nossos propósitos
é que embora essas esses três tópicos
possam ser razoavelmente agrupado do
ponto de vista da noção moderna de
existência Não há nada no esquema
conceitual do problema e só que eu
esqueci vão para o iOS ou correlato mais
próximo a noção de existência dentro do
próprio sistema de Aristóteles é um
conceito de potência e ato e este Eu
sugiro não é muito próximo
e o que é verdade para necrópolis É
verdade a fortiori para Parmênides e
Platão e aqui deixa de documentar a
ausência de existência enquanto tal para
me dedicar à tarefa mais construtiva de
identificar o conceito de decisivo que
de fato domina a noção de ser na
antologia grega clássica mas país mais
precisamente pretendo a partir de agora
apontar para o conceito que determina o
significado ou sentido de ser One é o
que é o cliente se você for pela
linguagem latinizada ou seja né quando o
termo é pela primeira vez introduzido na
discussão filosófica no poema de
Parmênides e na primeira formulação da
teoria das formas de placa Minha tese
então é a de que o conceito de ser em
Parmênides e Platão e até certo ponto
também na tradição mais recente é
primariamente compreendido por
referência a noção de verdade e a noção
correspondente de realidade
e São dos e é antes de mais nada questão
da natureza da realidade ou da estrutura
do mundo no sentido bem Geral do mundo
que inclui o que quer que possamos
conhecer investigar e o que quer que
possamos descrever através de anunciar
os falsos ou verdadeiros a questão do
Círculo tanto para os gregos filósofos é
a seguinte como deve ser um estruturado
para que a investigação a o conhecimento
a ciência e o discurso verdadeiro ou se
for o caso de curso faço sejam por isso
aqui é o centro da discussão da
filosofia de Platão né que se relaciona
inclusive para mim a como um subterfúgio
ou melhor dizendo o meio pelo qual se
discute na verdade questões éticas né O
que que eu devo fazer como eu devo ser
como eu devo agir o que que eu devo
tentar conquistar para mim mesmo que
tipo de características que eu quero que
copulam em comigo né O que que eu devo o
quê que eu quero fazer em vida agora
para discutir o que eu quero seu que eu
quero
o que eu quero passar na vida para
discutir isso eu tenho que imaginar que
essas coisas de um ponto de vista
racional eu tenho que imaginar que essas
coisas são racionalmente apreensíveis
então preciso debater O que é justiça
então precisa ter um sentido objetivo e
portanto absoluto de Justiça no sentido
absoluto e objetivo portanto de fiz n né
de conhecimento para eu ter um
conhecimento e não precisa ser algo que
é determinadamente absoluto e objetivo
sobre o qual eu posso ter conhecimento
Então para mim isso que o Charles não
tem espelho nem absolutamente nenhuma
pelo menos em Portão talvez eu não sei
eu não sei panela equipamento exame
obscuro né mas não apenas isso é muito
Evidente né a relação entre o conectivo
o verbo ser e a necessidade de se
distinguir o que é real e o que que não
é real por isso que eu falo que é muito
mais importante entender falar que eu
coloquei a lista não tem como Idealista
porque se você entender planta comida
ali só porque a palavra
a identificar os seres a ideia ou forma
você vai confundir provavelmente vai
misturar Platão sei lá com idealismo
alemão isso é muito começo tá beleza
para nós a questão do ser portanto e não
tem a ver com isso tem a ver com a ideia
de que tem que dar a ver coisas
objetivas e determinadas por si mesmas
né autocapital toca coisa porque tem que
acostumar em termos linguísticos que
significa que o Ou seja é aí é por isso
que a discussão com Pronto agora é muito
importante porque a discussão com
Protágoras no TT e discussão de que tem
gente que acha que a as coisas são a
partir de cada um aí não tem uma falsa e
não tenho verdadeiro tem um verdadeiro
para mim tem um verdadeiro para você aí
você tem um problema que você não
consegue distinguir objetivamente o que
são as coisas bota é realista antes de
ser Idealista talvez talvez leve Muita
confusão se é caracterizado para
convidar ele se você não vai entender
você vai querer ficar empurrando o rei
eu próxima de
e como o lá em termos linguísticos Isso
significa que o uso decisivo do verbo de
de na criação da antologia grega é o que
nós chamamos de uso veritativo no qual o
verbo esse significa é verdade ou é o
caso
e antes de dar prosseguimento a essa
tese preciso fazer algumas observações
linguísticas faltando carmelice também
outros são frequentemente acusados de
confundir frequentemente está falando de
John Stuart mill na rede abrir ele
falando de 300 São frequentemente
acusados de confundiram fundir os
copulative existencial do verbo ser e
consequentemente de produziram seu do
conceito de ser graças a Assunção
errônea de que o verbo tem um único
significado seja quando usado para
pregação seja para as afirmações
resistência não quero negar que traz
confusão e suja algumas vezes na
filosofia grega apenas Insisto que elas
não desempenham um papel essencial na
criação e na articulação do conceito de
ser por Parmênides e Platão Ele tá
dizendo o seguinte pode até acontecer
inclusive nos tecidos desses caras Mas
isso não é fundamental você eliminar
esse erro que eventualmente pode
aparecer ali não elimina todo raciocínio
que está colocado ali por trás tem
coisas importantes ali que estão para
além dessa que pode ser um
E aí Nil um dia a gente vai demonstrar
isso aqui para ver o que eu fiz eu vou
mostrar pra vocês faz todo sentido a
discussão para colocada na sua visita
acerca da negação e da possibilidade de
negação agora faz sentido dentro de um
conjunto de discussões específicas onde
a computação é com a perspectivas o
física de que tudo que é é só para cada
um né E aí esse isolamento ou que eu
chamo de da tive zação da Verdade vamos
lá eles não desempenham um papel
essencial porque tanto a prejudicação
como uso Popular ativo do verbo ser
quanto às afirmações de existência com o
Residencial do verbo podem ser vistos
como casos especiais no uso mais geral e
mais fundamental do verbo ser para
expressar o conteúdo de uma pretensão de
verdade enquanto tal o chamado uso
veritativo para firmar um conteúdo
proposicional ou um estado de coisas
objetivo Como já ilustrei esse uso
detalhadamente em outro lugar e apontei
para suas origens arcaicas no uso
pré-histórico
a dor o peu sangue e corresponde ao
grego grego onde pontos no uso europeu
comum representado pela antiga palavra
inglesa só a e pelas formas sânscrito
sate sate ah ah eu preciso apenas
lembrá-los de que esse uso idiomático
pré-histórico esse pré-histórico quem tá
falando é a antiga escrita né está vivo
e bem vivo em inglês americano ou que
áudio hoje na locução Hell it like it is
a E aí tem água sentido de verdade né
like this é como isso é como isso é em
verdade né Isso é verdadeiramente o piso
aqui nossa deu uma demo de Pastor da
Universal o isso aqui é um veritativo
puro as características gramaticais
peculiares dos meditativos são seu
sujeito implícito e proporcional na
forma um fato ou um estado de coisas
é chamado como sendo caso e não o objeto
ou conceitos cuja existência firmada e
dois ele é tipicamente construído sem
nenhum prejudicado com uma oração
compatível com verbos que expressam
dizer ao saber verba sem and at this and
tell it like it is de modo que a forma
canônica da construção vegetativa do
verbo ser em grego de Homero em diante é
a seguinte as coisas são de fato para a
suposta como tu dizes ou pensa cê sabe é
pressuposto que elas são esse tá alta as
cor é o os isso né no plural as coisas a
São rostos da forma como você diz certo
eu quero que vocês comecem a olhar esses
tipo de frase pelas pessoas que estão
fazendo da língua E já começa a
interpretar ao alta é a versão neutra
plural e
em alta né tá é o artigo Então é isso se
isso né ou a coisas né quem vai ter que
trazer por coisa é essas são essas
coisas como hutúz curtam a da forma
perdão curta da forma como roster se
você legs o Sigma que marcando a 2ª do
singular do verbo e Ômega tá bom
tranquilo em que vai chegar lá como
mostra essa locução a concepção para
filosófica na verdade da Verdade em
grego e no indo-europeu em geral se não
em todas as línguas envolve algum tipo
de correlação ou adequação entre o que é
dito ou pensado por um lado e o que é ou
o que é o caso ou a maneira como as
coisas são por outro vamos chamar a isso
de correlação de a sessão com realidade
você só frase né frase com a realidade o
objetivo
o realismo tome Retiro se algo do lado
de fora da frase com a em relação a qual
a frase corresponde na verdade quando
vou a respondência que é fundamental ali
no pensamento clássico onde o termo a
sessão é usado inclusive Implacável só
quer um que a questão de Protágoras é
corresponde ao que será que corresponde
a um objetivo ou corresponde algo da sua
impressão do mild essa questão Pronto
agora que é fundamental vamos lá onde o
tenho a sessão é usado neutramente tanto
para dizer o que é o caso quanto para
pensar o que é o caso temos realidade é
usado simplesmente como uma abreviação
conveniente para o fato de que é o caso
ou o que acontece ser o caso porventura
venha a ser cada minha ligação portanto
é a de que na formação do conceito grego
de ser a noção chave fundamental
elementar é a de verdade a meta da
ciência e o objetivo próprio discurso
declarativo eu não sei se isso acontece
em Parmênides vou insistir nisso né
porque para não é
o escuro que ele tá dizendo que sim
agora empatam e não tem a mínima dúvida
disso não tem nenhuma Se tivermos em
mente a estrutura do uso vegetativo do
verbo veremos facilmente como o
interesse dos filósofos pelo
conhecimento e pela verdade tomados em
conjunto com este uso verbos e
imediatamente o conduz ao conceito de
ser como realidade repito estou usando
realidade aqui não é um sentido
metafísico amplo mas simplesmente como
um termo conveniente para os fatos que
tornam verdadeiro o enunciado essa
correlação né o enunciado é verdadeiro
se ele corresponde a um tal de fato aí A
grande questão é o que é esse fato é que
você pega né claro que suportar água e
falsos os enunciados falsos ou para que
quer que seja no mundo para o que quer
que seja o caso que faça com que algumas
afirmações e algumas opiniões sejam
corretas e outras falsas se afirma ou
seja através do pensamento no discurso e
o sol está brilhando e se o que eu
o verdadeiro então a realidade
corresponde correspondente é
simplesmente o fato de que o sol está
brilhando até aqui ou não disse nada
sobre os aspectos existencial a Eu não
disse nada sobre os aspectos especial ou
Popular ativo do verbo ser mostrei
apenas que começando das locuções
denotativas e da noção de ser como
verdade nós imediatamente chegamos a
correlata de ser como Realidade em um
sentido convenientemente generalizado e
vago de realidade evidentemente podemos
ver com clareza como usos copulativo
existencial do verbo ser irão aparecer
se pensarmos a realidade em questão como
expressa por um iniciado do tipo de
sujeito e predicado por exemplo pelo
enunciado o som é brilhando né 10 anos
Rising Rising azuis não sei como é briga
não é como é beijar em inglês Shine da
sanduíche né que ele deve ter colocado
original aqui que a gente não fala assim
português né o som
o brilhando são dois verbos diferentes
para gente no Português Inglês não e ele
escreve em inglês de San da Sônia e
Shine deve ser pois aqui é o mesmo é o
que são que eu tô querendo destacar o
seguinte que a frase o som brilha e o
sol está brilhando significa a mesma
coisa um em inglês representada pelo
verbo ser entre enfiar o verbo ser no
muda semanticamente que tá acontecendo
ali ou apenas em algumas partes muito
muito específico aí aí é um linguiça que
estudar inglês é para dizer isso melhor
Ah pois se enunciado é verdadeiramente
então a seu sujeito o sol tem de
necessariamente existe ou seja a
existência da pressa o possa se não é
tematizado né você tá falando de uma e o
enunciado usa o verbo copulativo é para
a prejudicar a algo desse jeito é saber
que ele está brilhando ou que sua luz
nos alcança então quando estamos falando
sobre a verdade realidade os usos
existenciais cúpula ativo do verbo ser
nunca estão muito longe mas é bem
o que se começarmos a interpretação
interpretar o conceito de ser procurando
pelos usos existencial comprovativo do
verbo não vamos apenas criar confusões
desnecessárias para nós mesmos podemos
também perder de vista a verdadeira
questão Deixaremos de aprender as
características essenciais do conceito
grego disse
e considere agora o que Parmênides sobre
os e ou o que é tognon né aparece lá nos
fragmentos doce de parmênio no dia ele
introduz o fragmento 2 como o sujeito do
conhecimento e o território ou terra
natal da Verdade estes são os únicos
caminhos de investigação que existem
para conhecer ou para compreender Não É
sai um que é outro que não é o primeiro
ele chama de caminho da pessoa asão pois
é pois estar pois esta né Essa aqui o
primeiro ele shampoo existe né a
persuasão a persuasão o caminho da
pessoas vão pois a pessoa são segue É
verdade ela procura a verdade em outras
palavras ou se o o que é é Aquilo em que
podemos e devemos acreditar aquilo que o
que podemos e devemos ser
bom então pessoas não deve ser vira
verdade a porque ele conduz ou é
idêntico a verdade o outro caminho que
não é ele rejeita como inaudito ou não
informativo Lembrando que para ver a
versão também que é obscuro e vai ter um
monte de gente com ele subiu não
concorda não concorda eles enxerga uma
outra coisa e panelli porque é um poema
pequeno e muito obscuro de significado
então o significado que o canta
procurando aqui pode ser só invenção da
cabeça dele um pouquinho diferente aí
encontrei Aristóteles aqui também vai
também pode ser uma inversão na cabeça
quem tá falando Mas o conteúdo de texto
é muito grande você olha os mesmos
problemas por muitos ângulos diferentes
então diminui a chance comparativamente
ao par menos que é realmente muito
obscuro a de cometer erros muito
gritante então isso aqui é polêmico tá
essa posição que ele tá colocando aqui
em São Paulo além de poema
e o outro caminho que não é ele rejeita
como inaudito ou não informativo Paraná
teu diz um caminho em que não podemos
confiar pois não se pode conhecer o que
não é tão pouco se pode apontar a razão
explícita que Parmênides aqui para
rejeitar o que não é o meu o meu é o
fato de ele não poder ser um objeto de
conhecimento de nona um caminho para o
entendimento no É saia ou um tópico de
discurso informativo frases em uma vez
que em grego as expressões tomeron e tá
na conta designaria o momento conteúdo
de mentiras e falsas crenças é óbvio
porque essa classificação essas
classificações não significaram um
objeto de conhecimento ou informação
confiável o toque peculiarmente
parmenídico é identificar a coisa que
não é como contém
e como conteúdo de erro e falsidade com
o nada ou não entidade o medem né que é
esse meia que identificar negação e esse
Siena aqui identifica o é um nada o medo
é eu não aquilo que não é nada em
Parmênides 8 a 10 confira 62
É verdade rapaz na minha proposta é o
seguinte um pensamento condutor do
início do poema de Parmênides o
pensamento que motiva a articulação do
conceito de dizer é a ideia de verdade
como o método do conhecimento e a equipe
da investigação mas evidentemente o ser
que é conhecido e verdadeiramente
afirmado tem de ser uma realidade no
sentido bastante geral que eu
identifiquei anteriormente de modo que
para falar neles a noção verem tentativa
de ser conduz diretamente ao conceito de
realidade enquanto oposto a aparência ou
falso parecer ser em verdade tu é homem
e Aléxia são explicitamente contra
assados com as opiniões ou pareceres do
Czar
se não aparecer parecer encontra opinião
nunca tinha parado para perceber isso é
os documentos que são pareceres são
opiniões eu não tinha parado nossa
senhora que coisa horrível vergonha a
interessante errôneas dos mortais a aos
ao estabelecer esse contraste entre
realidade verdadeira e aparência falsa o
parecer sfalsin genial a ou enganadora
no centro de sua doutrina Parmênides
ultrapassa o senso comum a noção pré
teórica de realidade implicada nas
antigas locuções para verdade e articula
pela primeira vez o conceito metafísico
de ser a teoria dos e de parmênio tem
muitos aspectos que não dizem
directamente respeito ao sentido
veritativo do verbo seu contraste com o
tornasse por exemplo Isto é seu caráter
perfeitamente estático e eterno como uma
entidade que não pode mudar a mover-se e
também sua extensão espacial e sua
na moral indivisível não objetivo aqui
não é nem oferecer um relato completo
nenhum resumo geral da antologia de
Ipanema mas simplesmente identificar o
conceito que dá significa são a sua
busca o conceito que nos permite
compreender em que consiste o projeto da
antologia grega o projeto de um projeto
ele hora a partir as propriedades a
parte das propriedades de localização
espacial em massa corporal os atributos
eleáticos você são todos preservados na
antologia das formas de Platão
desenvolve nos diálogos médios um rápido
olhar no sé donde 6566 a paginação
bakers não perdão na página são
Stephanie daqui a dizendo Aristóteles
stephanos que fez a limpa então não foi
nele que fez ele roubou a um rápido
olhar do feno 6566 na Stephanie onde é
doutrina Geral das formas é introduzida
pela primeira vez outra vez
o sistemático da terminologia dos e One
e os ia ou uma olhada na passagem mais
para nenê dica em a república livro
quinto 480 aonde Tô homem como objeto
estável do conhecimento é com traçado
com os muitos particulares sensíveis que
são objetos da doxa seria suficiente
para mostrar que aqui também a pista
inicial a chave para o conceito de ser
tanto em Platão quanto em armênio é dada
pela noção de verdade conhecimento e
pelo conselho bastante Geral de
realidade ou pelo que quer que seja
requerido por essas duas Nações No
primeiro caso então o ser para Platão é
caracterizado como a realidade que é
buscada a investigação intelectual
apreendida na cognição noética e
descrita ou definida no discurso
verdadeiro mas quando passamos Esse
controle de aplicativos Gerais para uma
análise mais detalhada a construção
corporativa e médio como forma primária
para a articulação do conceito de ver
em sua fundamentação na realidade das
formas toda a verdade para Platão pode
ser apropriada a problema
apropriadamente expressa na forma
comparativa XY mesmo a proposição
existencial pode ser expressa dessa
maneira a justiça existe é expressa como
a justiça é alguma coisa né então a
própria expressão e isso é muito Claro
não sei se quatro é a formulação
existencial é na verdade é algo é uma
como ação a que qualifica a coisa que
existe como algo tá algum algum tio O
tio é sempre um álbum treco um tanquinho
o preco e trecos o treco existe essa
falando do treco agora aliás boa parte
da discussão vai por esse caminho é
treco Tem que existir de alguma forma e
aí tá colocada a questão questões
linguísticas o homem-aranha existe né ou
merece xixi não tem problema nenhum só
falar isso ninguém fica doido para falar
homem-aranha assistir homem-aranha
existe dentro de um contexto de terra
eu acho que Boladão aquela que quer que
estivesse lá enfim a Vamos lá olha a
proposição copulativo por sua vez deve
ser interpretado ontologicamente em
termos de participação x e y é
verdadeiramente é verdadeiro apenas se e
porque x participa de y unidade né o
dito em última análise o que estou
sugerindo é que o conceito de ser para
Platão é o ser de uma forma
o ou os e relacionado a uma forma por
meio da participação Então as coisas são
que ela de alguns de algum jeito que é
difícil entendeu por causa da grande
dizer mas até ele para expressa dúvida
sobre o quê que pode de que forma se em
que modo seria que se dessa participação
Mas as coisas que são elas têm coisas
eternas que De algum modo entram nela ou
participam dela né o que eu não seria
mais existem outros temos além
participação mas a dificuldade é que que
significa essa porcaria desse participar
é dessas coisas que são eternas opção
que você a vermelho e tudo diabo essa
vermelho tu ir tem que ficar no aspecto
do empírico é os conceitos de verdade
medicação que dizem respeito não é o
centro da discussão de Platão Noel as
pessoas empíricas são as questões mais
abstratas Paris enfim vamos conceito de
verdade para indicação que dizem
respeito a afirmação e e ao conhecimento
são baseados nessas noções mais
fundamentais e que dizem respeito à
natureza das cores formas e participação
e Resumindo nosso resultados positivos
até agora podemos dizer que não tô logia
grega para nem a menos em diante
o equipamento de em diante a questão dos
e é uma questão de como a realidade deve
ser ou de como o mundo deve ser para que
o conhecimento e discursos verdadeiros
sejam possível isso aqui é o nome do
trabalho seja terminado a discussão é
precisa ter alguma coisa objetiva senão
não tem se não tem conhecimento tanto do
lado de aí por isso que eu acho que ele
tá forçando a barra aqui no panela
porque o botão acha que o problema está
entrar nele também tá tanto do lado do
fluxes Nos quais ele coloca Protágoras
mas também tá do lado de fora porque ele
fazer o passinho é a nossa ele mata um
sofista ele mata online no Face e no
texto ele tentou matar para cargas
o Olá esta é com efeito a primeira
questão de segurança e bem-estar a
procura respectivo de quem estar procura
responder no tratactus como deve ser o
mundo estruturado de modo a ser
impossíveis a linguagem lógica
científica uma vez que para Platão o
conhecimento é assimilado ao discurso e
o discurso é analisado na forma
predicativa x e y o problema do
conhecimento do discurso verdadeiro
torna estômago em parte o problema é
prejudicação como deve ser a realidade
para que prejudica ações como x e y
sejam possíveis em algumas vezes
verdadeiras e como é que eu sei quando a
verdadeira quando não é vamos será x
como será y e como podem ambos estão
relacionados entre si o cara isso aqui
para mim ou se você ler essa parte aqui
você pega essa parte e agora a partir
agora você vai levantar lendo isso aqui
isso que tá dentro né nesse né nesse
conjunto de questões que coloca como
projeto para para mim é evidente se você
e se agora tentar ir lá né você tá
entender que aquilo é um projeto de
epistemologia que ainda assim como é que
eu sei as coisas né é o meu problema é
esse porque se eu não puder saber as
coisas aí é cada um para tocar nesse
esse problema fundamental para mim
Infelizmente eu estou em pleno acordo
com cam essa leitura que ele foi Platão
e Aristóteles o conceito de ser torna-se
mais complexo complexo demais para que
dele se faça aqui algum resumo teríamos
de começar por analisar a doutrina das
categorias aquela porcaria e depois
considerar os conceitos de potencial
vamos simplesmente observar que o
esquema das categorias que é formulado
como um estratagema para distinguir
tipos de medicação na realidade serve
para analisar tipos de existência aos
vários tipos de forma de predicação
reconhecidos pela divisão em categorias
corresponde tanto diferentes modos de
existência o modo mais fundamental
evidentemente da categoria primária o
certo é substâncias isso é a existência
de entidades individuais de um
determinado tipo o qual no caso para
dele
O que significa a existência de um
organismo vivo que pertence a uma
espécie definida um ser humano um cavalo
ou um pinheiro para Sócrates existir é
um ser humano para Sócrates existir é
ser um ser humano vivo viver uma vida
humana Para uma determinada árvore
existir é ser um Carvalho né então com
formas de ser esses deixe Ai meu Deus
eles são formas de ser que se o que que
o público tanto que às vezes vocês não
entendem porque o emprego isso aqui é
objectivamente antes da Vini ano né
então a árvore tem uma forma de ser
desde o princípio e para sempre a árvore
sempre vai ser algo ele nunca vai deixar
de ser raiva velho isso não é verdade
científicamente não é verdade tem gente
que quer ficar preso nessa visão de
mundo estúpida que não é verdadeira não
é verdadeira todo mundo sabe que não é
verdadeira né então assim o ser humano
ele ele é uma coisa hoje sei lá daqui há
900 bilhões de anos pode ser que foi
Oi gente no ser humano como uma
continuação desse daqui e eles não estão
me uma outra forma de ser e de existir e
duas características que estão presentes
no ser humano hoje não sou eternas
entendem é isso que eu falo que o
processo é fluxo a a estrutura da
realidade é fluxo Então o que é hoje não
necessariamente Pode ser que alguns
aspectos sejam durativo algumas coisas
que estão na realidade seja um curativo
mas boa parte da estrutura da realidade
é mutacional é transformacional então o
E aí fica aquela dúvida que o pessoal E
quando é que o macaco virou ser humano
não é assim brother porque a gente só
usa porcaria das palavrinhas para
identificar etapas de um processo então
não tem na realidade momento de corte
entre o processo e outro não tem não tem
não tem acabou se não tem então sim
durante o processo de formação dos seres
humanos enquanto animais Tais quais a
gente conhece hoje tem um atentem Campos
limítrofes de transformação que não é
nenhum
e ele tem características do que a gente
chama de homem hoje e tem
características que a gente vai
assimilar o Sininho não um ano é isso é
um processo em que esse corte é uma
operação humana que a gente faz para
fazer para estruturar a linguagem esse
corte não é um tom no PA na realidade
ocorre o corte estava linguagem é
e esse é meu problema Fundamental e que
vocês vão atender entendido antes eu
espero que você entenda agora que aquela
coisa que envolve toda percepção de
realidade envolve inclusive EA
caracterização dinheiro só tem gente que
a escravidão é normal é normal para
aquela ameba Porque ele acha que o que
se manifesta na estruturas comuns é se
estrutura em toda a sociedade então a
Universal Então é assim que é e sempre
vai ser não é assim que as coisas estão
em transformação então podia ser antes e
amanhã pode não ser Depende do que vai
ser diferente vai ser do jeito que eu
quero não mas que pode ser diferente
isso tem que ser tomado como princípio e
isso é realidade da natureza na
sociedade humana é da natureza natureza
é assim antes não tinha sol antes no dia
estrelas e depois passou a ter e as
estrelas vão ganhando forma diferente
pode ser que no futuro daqui a bilhões
de anos pode ser que existe os seus que
hoje não existem ingressos
Bom vamos lá é E aí você fica pagando
pau para você capaz da vida é não
entender tem um cara só um texto não
cara só um texto CDs vamos lá para o
banco existir para o branco existir é
ser uma cor Isso é uma qualidade
pertencendo alguma substância particular
para o caminhar existir é ser uma ação
feita por algum homem um animal portanto
a tendência geral desse método
aristotélico na antologia é a de que a
ideia existencial seja absorvida pela
teoria da medicação e seja Expresso
linguisticamente pelos usos corporativos
do verbo de modo que descobrimos que a
fórmula ontológica básica e 50 batendo
palavrinha para sempre né a Será que
isso é capitalismo é mas será que isso
não sei o que vai ficar vai ficar
debatendo igual i***** para sempre para
sempre para sempre que são problema é
linguagem numa realidade você tá no
âmbito da linguagem achando você tá no
mundo da realidade ela fica falou
é sempre a de modo que descobrimos que a
fórmula ontológica básica da metafísica
de Aristóteles o touch e na em definir o
modo de existência de qualquer sujeito
seja ele qual for mas o faz sem qualquer
um Residencial do verbo o ser concreto
em Sócrates é matéria e forma como corpo
hettwer
e mais a própria matéria determinada
pela Essência o.na no caso do homem o
ser o que ele é você ou a existência de
Sócrates em seu ser humano seu cê o que
um homem é significa o seu cê aquele
tipo particular de coisa e é
especificado na definição que responde a
pergunta o que é o que é humano APS
roupa entrou por né Aliás o meu vídeo de
capa começa com essa pergunta que esse
rolo trocou esse assim tanto para
Aristóteles quanto para Platão a
existência é sempre em Naim né é ser
algo é ser algo ser uma coisa ou outra
ser algo definido não a Conceito nenhum
de existência enquanto tal para sujeitos
de natureza indeterminada importado
dessa moça
e aqui nesse cabra estou trazer para
todos certos não certo o time engraçado
lá voltando agora a questão Inicial
porque tem ensino médio como conceito
distinto na filosofia briga a princípio
a resposta é Clara minha explicação É
adin nos estágios iniciais da antologia
grega isso é em Platão em Parmênides o
conceito veritativo era fundamental EA
questão dos e era a questão da realidade
enquanto determinada pelo conceito de
verdade como essa concepção de realidade
articulado em Platão através do
enunciado copulativo do tipo X É Y O que
vai acontecer é que mesmo conceito de
resistência passará a ser expresso nessa
fórmula predicativa Como já vimos o
Grêmio de Platão para x existe é x Elmo
E aí no esquema das categorias que
Aristóteles toma como ponto de partida
para sua própria investigação dos e essa
mesma estrutura para indicativa serve
como estratagema básico para analisar tá
pronta O que a e para mostrar como os
vários tipos de ser estão relacionados
uns com os outros de modo que é a teoria
da medicação e não conceito de
existência que naturalmente se torna o
tema central e explícito da metafísica
de Aristóteles do mesmo modo que era o
tema implícito da discussão dos ser no
sofista de Platão a essa obra fantasma
se concluímos agora a perguntando se foi
uma desvantagem filosófica para a
antologia grega começar o conceito de
verdade realidade como objeto de
conhecimento conteúdo do enunciado
verdade dele esse foi um erro seguir
desenvolvendo uma teoria da medicação
inteligência no Concelho existem
enquanto tal não poderemos esperar
responder uma tal questão com uma breve
explicação de modo que vou simplesmente
e os pontos que a Maria fez Odontologia
greve buscar vamos imaginar Parmênides
Platão e Aristóteles respondendo é o
seguinte "
Eu acho assim que não se podem partir do
logia não fornece uma teoria de
referência ou da denotação e que
portanto não confronta os problemas dos
existenciais negativos ou dos enunciados
sobre o sujeito não existentes Afinal
uma disciplina em seus estágios iniciais
não pode lhe esperar lidar com todos os
seus problemas mas articulando nossas
próprias doutrinas sobre o ser em torno
do tópico da verdade dá para indicação
chamamos a atenção para as noções de
análise proposicional e de verdade no
caso das frases ou dos enunciados longos
e fornecem a estrutura conceitual dentro
da qual uma teoria da referência e uma
explicação Clara da existência tornam-se
possíveis é praticamente desnecessário
defender nossas realizações destacando a
atual relevância de um motor logia
platonismo anti para a discussão dos
universais e na teoria dos objetos
matemáticos números conjuntos ou o papel
óbvio que as ideias aristotélicas sobre
os individuais a prejudicação
o tipos naturais continuamos empenhada
obra na obra moderna da ontologia Da
Lógica e da teoria da linguagem
deveríamos talvez enfatizar O que é
menos Óbvio tinha um ponto de partida
vegetativo das teorias gregas no ser e
da realidade antecipa de um modo notável
ponto de vista contemporâneo que signo
desenvolvimento de certas ideias de
tarski toma a noção de verdade para as
frases como básica em que em qualquer
teoria do conhecimento do significado
considere-se a visão de Drone Deivison a
em seu discurso presidencial onde were
made of the book of conception Skin ou a
doutrina paralela aqui na na doutrina de
fato Ou da própria ideia a Dilma
concepção esquemática de um esquema
conceptual melhor dizendo a ou a
doutrina paralela que Henry chama de ali
teísmo né importante portanto as
E acima de tudo deveríamos insistir que
articulação das teorias gregas na
realidade em todos os tópicos da Verdade
da medicação ou do logos garante que a
especulação filosófica enquanto ela foi
fiel a esse ponto de partida permanecerá
intimamente ligada aos problemas
genuínos no conhecimento das ciências é
um trabalho cuidadoso na lógica
a cachaça aí "com todos devemos admitir
concluíram estiloso que nossa
negligência do tópico da existência
enquanto tal deixa no sem quaisquer
meios disponíveis para formular as
dúvidas cartesianas sobre a existência
do mundo exterior do mesmo modo que nos
deixa sem ouvir gordo o conselho de
existência que anima o argumento
ontológico Deus Elmo posto do ponto de
vista de nossas ontologias teria sido
impossível que se formou achou argumento
de Anselmo ou aumento aos presidentes de
Deus ou as dúvidas e radicais de
destaque são uma bosta que terminou
inclusive achando que provou dele sobre
a existência mas polemizar polemizar mas
dependendo da concepção de valor que se
tenha o argumento ontológico e da
importância filosófica do ceticismo na
no que diz respeito ao mundo exterior
essas deficiências do nosso ponto de
vista poderiam ser talvez consideradas
mais como
e o que é como desvantagens e aqui eu
concordo puxar está o tempo ai deixa eu
voltar aqui eles têm mais assim caraca
Foi uma hora só se der para ir mais um
vídeo ou faz o seguinte dá para ir mais
um texto alguns filosóficos do verbo ser
em contato com certeza ainda aguarda
passar para cá E aí pergunte-lhe per
cheguei atrasado acho que dada a
quantidade que não vai dar o que botar
família pé Boa tarde e isso também não
está empatando não sei o quê que sair
Platão deve estar não sei lá
O que é uma pergunta se não eu é o tempo
de vocês fazer alguma pergunta que eu
vou já água e a gente vai fazer um
eu posso afirmar que
como mudar fonte do pics é é eu vou
imaginado também ficou um
e eu vou mudar depois não dá para ler
direito não é Pedro Ivo s.a. mesmo com a
sirene é a gente descobrir o que é
porque agora não descobri ainda porque
que ele faz o braço no braço que eu não
entendi aí né então já que ninguém vai
colocar nada a gente vai para o cachorro
E aí
Ah tá certo eu vou continuar a gente vai
parar alguns filosóficos do verbo ser em
botar
E aí
a sample of causes of the tub Plate
Originalmente publicado na revista
frônesis produzir uma revista de
publicação onde número 26 de 1988
conheço a próxima página 105/70 fundar
uma de um
o seu caso
Bom vamos lá alguns filosóficos do verbo
ser importa desculpa aqui dois conjuntos
de passagens onde Platão os verbos e ele
e suas formas nominais o e os ia de um
modo filosoficamente carregado em
conexão com a noção de verdade que a
natureza sistemática das conexão não foi
reconhecido e consequentemente a
significação não tem sido compreendido
as passagens citadas são em termos
sintáticos um saco de gatos em alguns
poucos casos temos o que chamo a
construção vegetativa como um sujeito de
forma sequencial e não forma nominal o
verbo é construído de um modo absoluto o
complemento é não sendo eo predicativo
adicionar o expresso ou se defender e é
ligado sintaticamente a uma oração de
pensar ou dizer
e em outros casos onde o sujeito onde o
sujeito ou o subjetivo isto é uma
expressão substantiva uma construção
absoluta do verbo pode veicular no
sentido existencial mais frequentemente
em funcionará como uma cópula com
predicativo constituído por adjetivo
substantivo ou preço proporcional nos
casos em que nem o predicativo está
expresso houve uma tendência ultimamente
em descrever o uso do verbo comer em
completo e interpretado como uma cópula
elíptica textual interpretar uma
expressão da forma X é como uma
expressão elíptica elíptica sem aparecer
a elíptica de x e y onde o valor de x é
ou bem especificado por conteúdo ou bem
deixado a em aberto de modo em geral não
quero negar que uma interpretação desse
tipo é apropriado em muitos casos e
talvez
é mas quero insistir em Platão como
emprego geral São frequentemente
sobredeterminados várias leituras
gramaticais de uma única ocorrência são
não apenas possíveis mas às vezes
exigidas compreensão do texto Então
seria vários aspectos gramaticais
aparecendo domingo a mesma ocasião
talvez gerando uma ambiguidade de
sentido de reduzir intencional a frase é
intencionalmente ambígua
e se tal ambiguidade da ou não origem a
Palácios é uma questão que tem que ser
considerado separadamente para colocar
mesmo onde assim táxi for uma senão toda
hora Ele comete falácias Por Causa de
Você tem uma estrutura com vários
significado aí ele vai realmente usando
o significado depois pipoca pro outro e
o outro personagem fica maluco Ainda não
sei o que aconteceu mesmo onde assim
táxi não amigo o uso copulativo do verbo
pode veicular um valor veritativo isto é
ele pode servir para chamar a atenção
para a pretensão de verdade que está
implícito em toda a frase declarativa
essa função do verbo que em outros
textos chamei de novo possível tentativa
o valor léxico aplicativo não é uma
noção claramente definida quanto a
construção dele cativa ela está
inequivocamente presente naqueles casos
onde o uso de Ei né é naturalmente
traduzido por É verdade é a
é mais essas são construções tipicamente
copulativos nos copulativos Surgiu uma
nuance expectativa sempre que ao
contraste entre ser assim e parecer
Assim entre si realmente tal em ser
apenas chamado chamada linguagem tal e
tal o apenas crido pensamento tal e tal
do mesmo aqui na construção gradativa
amplamente Dida são explícitas há entre
uma oração contêiner e uma oração que
tem o verbo de dizer assim também no
âmbito mais amplo como os da Ativa ao
contraste explícito ou implícito entre
como as coisas são elas parecem Isto é
como se diz ou se crê que elas são
a diferença fundamental por exemplo
clássico disso é o verso DS o garoto Ok
a história a lei a lei tele ele não quer
parecer ele não quer aparecer mais ser o
mais nobre o coração docker parecer
aristos não apareceram Ares mais quer
deseja ser deseja ser mais está ordem
complicada sempre entender programático
e trocar de um verbo que fala Pergunta
para o meu cabelo querer nesse querer
então querer aí o infinitivo verbo no
infinitivo Ok treinamento no sentido
também não pois parece
o parecer ser é-o que ele quer ele quer
entendeu 590 deve não verso verso 500
usos Paralelos extraídos de outras
línguas torna claro que esse valor
militar ativo odiei né é uma herança
europeu onde o verbo E se eu participo
Santo parecem ter sido usados em
conjunto pelos contextos jurídicos para
os fatos da causa ou para pessoa que é
realmente o réu e não meramente acusada
ou suspeita assim tomem que isso essa
divisão entre Ceres e a Simone
empréstimo economia para ser acusado
sendo acusado a pessoa feia ou parece
que ela fez isso fez segundo José né aí
essa
é esse o lançamento do pai você você é
mais destacado nesses casos essas
questões fraco por isso que eu falo quem
é o pai da da consciência da realidade A
prática na prática a parte que vai dar
uma ferramenta para você entender o
mundo na prática parece ter sido usado
usados em contextos jurídicos para os
fatos da causa ou para pessoas que o pra
pessoa que realmente e não meramente
acusado ou suspeito assentou homem em um
contexto de investigação significa o
fato ou a verdade que se está querendo
obter esse ano de uso idiomáticos
reflete o explica o papel de Heimer como
o sinal privilegiado para a prevenção de
verdade que está implícita na forma
indicativa de toda a frase declarativa
desse modo caso o caso Minimal do verbo
veritativo de espírito é simplesmente
uma sessão simpática
e deixe-me ilustrar brevemente essas
ideias a partir de Aristóteles Antes de
Voltar para Platão temos a construção
gradativa propriamente dita na
metafísica Gama 7 onde Aristóteles
define verdade como dizer o que é o que
é ide o que não é que não é e falsidade
de imóvel aí vai só confusão legging ou
o algo que era o algo o algo Tom ou o
treco o ente e não é ou não em ti ou não
entre o não é ou não ser como sendo seus
então o seu o que é Pixel fica Mentira
você diz algo que não é sendo logo que é
como não sendo o que é a questão do
protagonista tem a medida de todas as
coisas as coisas que são como são as
coisas que não são como não são o
descrição que são o que pensam em
Qual é a medida disso é o homem então
você pega um texto deste Aristóteles a
metafísica da Gama e você compara com a
o tecido Zlatan É nesse conjunto com a
relação de texto no aspecto chamar
intertextual é que você vai acontecer
entender o conteúdo daquele texto e você
pegar esse texto isolado e ler assim uma
produção Boo dizer que a tradução
durante faz isso aqui porque só faz
sentido com o raciocínio gramatical dos
escravos
E aqui as obras principais O que é o que
não é referem-se a estado de coisas no
mundo a fatos positivos e negativos para
se dizer em quantas orações definitivas
que é representa um conteúdo
profissional se o que é dito que é o
caso não vejo nenhuma x da construção a
cooperativa aqui nenhuma indicação de
que o predicado deve ser suplementado ou
subentendido e metafísica delta-7 por
outro lado o uso dinheiro para
significado social é ilustrado por uma
conjunção copulativa ordinária o verbo
na posição enfático inicial Oeste jogado
para frente né que Hot o p CG vsp
Sócrates músculos Então esse é o que
existe né quando você joga proposição
Impacto que existe um só preciso ou
Sócrates é músico né e Assunção
copulativos fica evidente aqui pô
o objetivo consolidar adjetivo
acompanhando o que fica na mesma posição
simpática então o teste Sócrates
músculos rotina Leite tudo isso é
verdade a ordem das palavras em grego de
importância retórica do que de
importância gramatical e um essencial
para frente não tá aquele meio é só para
desistir mas saiba que gramaticalmente a
mesma coisa
o que levou a posição lembra que eu
discutia isso é importante não só
consegue entender como é que ficamos
assim então a mudança na posição das
palavras serve para a enaltecimento
retórico de algum aspecto de um termo
mas não muda gramaticalmente o segundo
texto
a ordem das palavras em grego e o
essencial não pede o que Aristóteles diz
e o que não fosse por isso podemos não
chegar a imaginar é que ele reconhece a
ideia dele Cativa a expressão distintivo
de uma pretensão de verdade em uso
corporativo o padrão de este pelo menos
quando este usa ao é suficientemente
Impacto ou talvez se devesse me dizer
que era estoque eles ler duas vezes esse
nessa passagem uma vez como top no meio
né Sócrates música e outra vez como
operador sentencial militar tio quando
ele é jogador pra frente é verdade que
Sócrates seguro esse Então acho que
cabeça mas você sabe o que significa Ele
tá dizendo que você tanto uma coisa com
a outra e nos dois casos é o dia
o terceiro
o seu o exemplo negativo todo Casting é
rede diâmetro metros root pseudo de a
ligação pode ser vida eternamente a
diagonal é não comestível ou
externamente não é o caso que a diagonal
é começo orado como mencionado é quando
nessa tem aqui eu sou triângulos e os 90
graus você possa diagonal a E aí a
diagonal não é como eu jurava com o
tamanho quadrado né que corresponde a
gente sempre fala quadrado agora está
falando quadrado né então quadrado que
tem um lado lado esse lado não é
comensurável em relação a diagonal essa
segunda leitura parece ser indicada pela
própria afirmação de Aristóteles Hot
Pixel que significa que isso é uma
falsidade dizer que ela começou
e se seguindo essa indicação fazemos
aqui uma leitura que introduza o
operador sendo inicialmente cativo na
construção Popular ativa temos um caso
que é que a arma compreensão completo
o primeiro grupo de tecnologia diferente
diabo o primeiro exemplo extraído do Nis
nessa doutrina não é ela própria
apresentada mais uma partida tecnologia
relevante a introduzida provavelmente
pela primeira vez mises 219c a cadeia
regressiva de uma coisa é uma coisa
outra é quebrada pela príncipe Diva de
se atingir porque se não mais nos
remeter a uma outra coisa cara assim
chegaram aquilo que é primeiramente que
em vista do qual se diz que todas as
outras coisas São Paulo o pronome eu
creio uma expressão introduzindo o nome
ou o predicado para passear com a
família
a tecnologia tarde aqui também já está
aqui antecipada na comparação com muitas
outras coisas caras a imagem e do lá
único 219/3 nosso interesse está no
entanto menos na expansão de coisas que
estão por vir do que no valor veritativo
colocado na construção corporativa ou
este esse valor não estaria Claro pela
primeira corrência que acabei de citar
presente 219/17 mas ela é produzida ela
é trazida à luz pela continuação por
meio de um contraste entre as imagens e
seu original aquele primeiro e é
verdadeiramente raro e quem não tô
prótons ros haletos estilo de 19 de 4x e
o mesmo valor é a ser tido de novo na
oposição entre o que realmente é caro
boy
em 220 xb4 e aquelas coisas que são
caras e por isso apenas nominalmente no
caso assim mesmo máscaras comparações
outra concepção de realidade relacionada
remate sai nome de um futuro Trina de
Platão da economia eponímia segundo a
qual os particulares são nomeados a
partir das formas de participação serão
78 é 22062 a peça de 2 em setembro de
noite está pronunciada aqui e a noção de
verdade em produzido de uma maneira que
também é caracteristicamente platônica
não temos descritivo ou predicado F caso
firma
e a corresponde uma única entidade da
qual esse tema verdadeiro sem
qualificação o termo se aplica de modo
derivado a outras coisas em virtude da
relação que essas não tem como um aquele
paradigma privilegiado e é aqui chamado
UEFI primário em diálogos posteriormente
chamada será chamado de época ele mesmo
a justiça ela mesma a justiça a beleza
ela mesma aquela coisa toda você bota
foi um queijo 210/2 210m em sua primeira
exposição constante mas repentinamente
focado da doutrina usual Platão
apresenta nos une a uma única forma em
uma súbita visão de algo belo de uma
natureza maravilhosa aquele algo mesmo
todo pequeno
e em vista ele mesmo por isso ela é isso
isso algum treco negócio mesmo é aquele
mesmo tudo aquilo isso mesmo a quilo só
algo mesmo em vista do nosso utilizado a
descrição é aberta Um Bom exemplo de uso
sobre determinado ou excessivamente
elaborado de Ei né pronto Man I one e
feita o metalom peida da schroders
totalmente tô te deu o particípio
naturalmente o valor forte existencial
com a lei é eternamente a pra sempre e
quando formulação América tell I don't
Own this os deuses são atrações
E aí aqui ó é só pergunta tem como ler
Homero garantia né forma Épica se esse é
ontem esse Epson que parece que na
frente era forma América dá para ler
então tem como prender a tipo ir aí na
para vez de chegar o Américo Tem sim
entendo como parar os imediatos não tem
diferença aí que promete que vai ter que
com o passar do tempo tendo como
Paralelos imediatos não apenas utg
número a Cut a polímero mas também Tino
o que não pedem construção predicativa
não há então de início nenhuma ação
popular incompleta ou de outro tipo mas
é evidente que ele fornece o verbo de
ligação em que se devem a de as
expressões antitéticas que se seguem e
desse modo temos os disse Menor metalom
em 211 a cinco daí as expressões
indicativas tem metalom em metalom
cozman tokalon etc no restante da frase
permite-nos de fato retornar retornar a
ver que aí o sempre ser pode ser lido
não apenas como essa bela coisa é para
sempre mas também como essa coisa é bela
para sempre
o uso Residencial ai está prenhe da
cópula incompleta Mas seria um erro
eliminar a primeira interpretação da
segunda já nesse caso teríamos não os
ecos homéricos mas também o equilíbrio
retórico com os particípios que se
seguem imediatamente
nós temos reconhecer tanto
explicitamente a construção absoluta
quanto implicitamente assim táxi
cooperativa como parte do significado de
total do texto e do mesmo modo isso é
válido para autocar tholl metalthur
monoides em em 211-b um tanto é sempre
uniforme quando é eterno Existe Para
Sempre em 211 7B deparamo-nos com formam
a pequeno ro esse familiar a partir do
Nis e pequeno tomar tema de leutze
rostinho Alô e alto e queira tucalo
mathema caiboi alto te lewton este calor
do que é difícil Tô acostumava a sai
sidos esse todos os belos para chegar
finalmente
e esse tudo mesmo que é o estudo de
nenhuma outra coisa senão desse belo
mesmo ele mesmo e determina-se o
conheceres a saber o que é Bel ou talvez
o que Belo é a ambiguidade na sintáxi de
rosto de calor que encontraremos de novo
no pé no calor pode ser interpretado
como um sujeito ou predicativo de este
assim táxi predicativo porque o que
disse mas quando é predicativo ele
permanece no nominativo então
e você pode venda do Sol falou assim
táxi predicativo é favorecida pelo
paralelismo com máxima acima e pela
ausência do artigo com calor mas
comparar conferiram c-154 citado abaixo
indicado ao Senhor tem de ser sujeito
temos com efeito um é de equivalência
definicional a distinção entre sujeito e
predicativo não tem importância Lógico é
importante que o termo que siga esse Não
leve o antigo artigo a preservando assim
sua forma como predicativo como indicou
Diel de e ao ano e isso permanece
correto mesmo se se quiser interpretar o
aqui como o sujeito gramatical em
analogia com a questão O que é x saber o
que Belo é seria conhecer os
tô vendo o termo e talvez também sua
referência a privilegiar Isto é a
entidade de que ele é unicamente Vera
dele se calo é tomado como predicativo e
se deve carregar uma forte carga
vegetativa predicativa que completa o
sentido de outra coisa da mesma coisa é
prejudicada o sentido dela uma coisa
completa a significância da palavra
original de uma primeira palavra que o
aplicativo se refere E aí se ele tomou
uma posição de predicativo é como se
fosse uma adjetivação ao final e aí se
ele tomou uma posição desse jeito como
se fosse por Belo o calor
o calor uma tomado como predicativo esse
dia carregar uma forte carga vegetativo
nesse isso a dela é verdadeiro é ele
mesmo aquele único algo que é
verdadeiramente Bel comparar ali pros
estilo acima Elise 219 de 5 a descrição
da Visão termina em todo caso uma ênfase
na noção de verdade o iniciado em
filosofia gera não imagens virtude já
que não esteve em contato com homenagem
mais virtude brasileiro já que ele se
encontrar com verdade o a Letícia
a 212 anos três nem na apresentação
saímos do banquete agora vamos falar
pele na apresentação mais completa do
das formas no cérebro a primeira menção
das formas é precedida pela questão de
verdade alêtheia 75 minutos o valor
educativo dos particípios que se seguem
153 19 e o intercâmbio sistemático ainda
ele tá outra 66318 66 a802 e aleteia 66
a 5 e toaletes 65 v7 D7 67b um Nesse
contexto foi corretamente observado por
banner e foi discutido em outros textos
por toda parte nessa passagem o
participa interposto de modo absoluto
com o sentido de verdade ou realidade
verdadeira o objeto procurado na busca
do filósofo sobre o conhecimento
no Snap se em si de 5 a 10 e escutei é o
verbo de onde vem sismo
a Mb 10 steps steps in deu ele ter essa
é a noção ordinária de verdade associado
com qualquer investigação sobre os fatos
a terminologia de plantão de férias e de
uso geral bico de pão e ONU apenas
devido ao contexto fortemente teórico em
que elas aí metida uma formulação mais
começa a aparecer em 65 com a mente
medicado e dizemos para o plural o meu
livro Uma dizemos para algo que é Salmo
o que a ser cê justo e isso ou não
É isso mesmo é isso mesmo é alguma coisa
então vamos ver como é que pode tradição
dele dizemos que o justo ele mesmo é
alguma coisa ou coisa nenhuma então
dizemos que dizemos algo é esse o diário
ou não consiga mais um X em si mesmo ou
não há uma justiça que independe do
homem que depende da sua opinião ainda
tem da minha opinião algo que é o justo
em si mesmo é uma questão que ele quis
relacionado ao resolver Itatiba nosso de
desistência é existe ao a questão é
existe algo que é verdadeiro PC
independe das concepções tatuagem tá bom
é isso que tá toda hora não sei se for
Nossa que a afirmação de desistência
expressa por uma cópula gramatical
existir é ser algo positivo amém
eu cai on e era é justo é algo ele
próprio é um algo ele em si mesmo um
trequinho em si mesmo ou nada ou Nada é
algo ou é nada
eu disse que a afirmação da existência
expressa pela cúpula gramatical pro
gramatical existir s.a. Boo tentativa
afirmação da existência sintáxi
predicativa estão todas as retomadas na
nominalização do verbo Cia de confusão
Nesse estilo é dizer dizemos ao é esse
algo é relacionado a atenção que você
pode ser evitável e deve Itatiba
afirmação de existência aplicativos são
todas retomadas na nominalização do
verbo Cia em 65 de 13 na primeira
referência generalizada de Platão as
formas estou falando dos secos ia de
Todas aquelas coisas O que cada uma
realmente é teria panteju seus rooting
carne é Castro o solo que por acaso você
no no acontece descer
é bem assim a expressar a expressão
rotina encarei o homem é uma expressão
reforçada de Oeste que parece sublinhar
sua força vegetativa graça a o que uma
que pode ser podia não ser mais é então
está com essa possibilidade como
elemento de verdade o que uma dada Pois
é só meu que é Burnett o que cada
efetivamente é galo a questão sobre esse
eh eh questões eca sujeito ou
predicativo da cópula é provavelmente
uma questão tão e me responde viu aqui
com treino hiit 211 eu falar di i ef ou
de O que é verdadeiramente é para Platão
solar mesma coisa isso não é uma questão
que às vezes o pessoal que é
E será que ele tá querendo dizer isso ou
aquilo em duas interpretações você tem
um português é jovem ainda língua
moderna vai Será que lá não tanto Fazia
tempo que não tinha diferença Será que
não pode ser assim você
nós podemos dizer que a fórmula Oeste
representa um é de equivalência em uma
fórmula para a essência uma resposta
para o pedido socrático de uma definição
como Totti s ou com ç n
o herói em Aristóteles mas ser enganoso
dizer que os ia aqui significa Essência
O se é simplesmente a nominalização
usuário surgir dentre os quais ro esse
emergirá como mais importante é o que é
o que é aliás ro Esse é como normalmente
eu traduzo quando aparece o particípio é
o Cia né que vem substância é aquilo que
é um algo está sendo o particípio vai
mais ou menos por aí a gente vai ver
partes mais para a doutrina apresentada
em 65 desenvolvido sistematicamente a
partir de 64kb introdução de dito isso
nós estamos o reconhecer a existência de
uma entidade com a construção
corporativa em 65 de quatro somente e
medem nós dizemos algo cê ou nada
a 12 dizemos que isso é alguma coisa ou
nenhuma e calmos esse algo seja se algo
é
e o Canadá segundo se interrogação
direta ro esse e sabemos o que é isso e
cai tá meta alto roasting a expressão o
que é isto foi sim
é algo que é isso nesse caso usada com o
artigo como o outro técnico para forma
será que é varetas e coisas Decidi
parece-nos ser iguais ou do mesmo modo e
o que isso é ele mesmo rotosis a n n out
West e assim o segundo uso técnico fixo
em 75 B1 os iguais sensíveis respons
apura alcançar e queima Pool extingue o
próprio O que é o próprio a ser idade
durma em uma expressão em que quando vai
perguntando sobre a desigualdade daqui a
pouco te deu um
Oi deu certo se fica o que foi o que
determinou que permita igualdade de modo
que se torna inteligível esse termo e tô
perando, outras coisas tô querendo usar
o prejudicar outras coisas O que é igual
em uma expressão que a construção do
significado está mais uma vez mais assim
parte subjacente de interrogação direta
após conhecer o centro de corrente 56
conhecimento profissionalismo a
conhecimento de o que ele ele Ponto Alto
isso O que é
e se liberar da mente de um ano para o
curso técnico da expressão antes de
sentar-se nela a designação oficial para
as formas em 75 bilhões No momento agora
não consegue mais albel ele mesmo e ao
bom ele mesmo e ao justo e ao sagrado e
digo e como digo ele consegue a todas as
coisas quais colocamos no seu do O que é
isso foi esse tanto nas interrogações
que fazemos quanto nas respostas que
damos 75c 10 de três a fórmula
veritativa Speed cristalizada é aqui
colocada é explicitamente no interior da
estrutura da investigação dialética
perseguida em questões como o que é um
igual o que é o piedoso e temos a mesma
estrutura em nossa passagem final do
feno a referência sucinta em 78 de 14
em âmbito inteiro das formas como o modo
privilegiado de ser essa realidade mesma
alta é o Cia de cujo serto eira damos né
não ser a damos conta nem papel de
perguntas e respostas mesmo o belo ele
mesmo cada O que é isso ele próprio ele
mesmo E se ele mesmo você verdadeiro o
ser idade é o o o que é o que era coisa
e aqui em quatro linhas temos quatro
ocorrências verbais ou nominalizadas de
organização abstrata Cia Brasil como
substância Essência mas não é bom é
melhor traduzir era história você já fez
isso mas é isso aqui não tem nenhum
valor acima significado do verbo todas é
toda essa passagem como esse acidente de
trânsito em cima onde é que estão em
vista O que é isso esse com força
vegetativo definición definicional O que
é realmente isso não que define isso aí
isso aí mesmo ou como vai para o latim
na comunidade de idade na filosofia
Latina de idade quantidade na seriedade
da coisa
Oi para o sentido dias em seu cuide
idade como Na expressão Logos pesos seus
acusada por para definição e nos
separamos a república livro sétimo mais
que pode ser vista emergindo no abdômen
em dois infinitivo do tô em de que se dá
conta Isto é o que é
E aí
E aí
E isto é o que é que aparece como
pergunta e resposta na dialética a
versão cristalizada da pergunta ou
resposta como designação da forma o e
Castro e
e ela e caça que é isso né Eu isso ele
próprio esse treco ele próprio o conhece
o você ser idade o que é a celeridade da
coisa ela própria repelidos em alton na
linha seguinte repetidas 104 parte
Originalmente introduzido como a
designação Geral do pedágio na sociedade
brasileira como objeto em cuja busca
então filósofos tendo agora no entanto
conteúdo mais preciso devido ao uso
sistemático do verbo particulação
particular a noção de forma em 6476
retrospectiva estava implícito em textos
ias a plantão holding tem e castanon em
65 é um embora a distinção entre e
particularmente ainda não nos tenha sido
traçada
é a expressão que acaba de ser citada em
65 é um é um bom exemplo da técnica de
Platão de finalizar ele faz isso muito
ele sinaliza criticamente o que ele vai
tratar lá no final do texto aí lá no
início tá da discussão alma expressão
linguística que representa o centro do
debate e são esteticamente muito bonito
de ver essa pessoa lá eu peço duas vezes
você lê o preço uma vez chegando aí como
você entende do que lhe davam a volta no
começo e você vai entender melhor aquela
discussão estava no começo questões
proléptico se ele joga ali antes do
programa chegar é muito legal mas é
muito legal mesmo eles a expressão que
acaba com vocês idade 65 amor exemplo da
técnica de Platão sinalizaram o leitor
de antemão a doutrina que ele então se
por a desenvolver metodicamente em 78 de
quatro acima que Tony está adicionado
aqui para sugeria
a oposição entre um indignação hora é
verdade que a oposição entre o que é
invariável e o que está mudando será
formulada nas palavras que se seguem mas
Diferentemente do texto de Burnett 211
ahab em nossa passagem do Fedro o verbo
ministyle não está presente e o que é
sugerido imediatamente tanto valor
estático do Brasil mas sim a ideia
veritativo está constantemente em jogo
desde a expressão música especial para
ver se decide você não concepção
Platônico ele ata de ser se define pela
convergência de duas antíteses a
oposição entre ser e parecer em na e
Fairy Style aqui explora o valor
veritativo de E aí né e ao posição de
ser implorasse explora o valor estático
do verbo em contraste com Guido estar
com a Copa lucrativa e isso que é objeto
de discussão
o pretexto de custear discutiu
exatamente essa relação enquanto
Protágoras defende uma tese que iguaria
ser e parecer ele para tomar essa
posição uma uma iniciativa de que não
alguma coisa tal qual ser no sentido
parmenídico existe ser apenas em sentido
mutativo no fundo quando Flamengo Vamo
pro tá grande tá usando reino ele
estaria querendo dizer Guinness sabe
porque para ele só tem vi nessa só tem
seres que o ativo só tem coisas que são
em relações de maneira cooperativa aí
ele atribui fluxista a Protágoras
problema
E é isso que tá discutindo no PV nessa
relação entre esses dois essas duas
relações econômicas a crescer e aparecer
e serem por nós e ele Platão mistura e
fala que a posição que a Protágoras tem
da distinção entre ser e parecer se
mistura com uma noção que os
protagonistas de ser enquanto Big nessa
é o valor que serve para expressar a
ideia de eterna Constância e
uniformidade ao caracterizar o reino da
mudança como aparência não confiável e
ao identificar por outro lado
imutabilidade com a verdadeira realidade
Platão está evidentemente segundo as
pegadas de famílias o que ele
acrescentou esse dualismo data além do
nível muito mais elevado para esse
conceito apresentado a teoria colocar o
seu ponto de convergência de verdade
utilizado nas formas predicativa e aí tá
gostaria de cabeça para baixo e a ideia
de verdade implantar os não perder
nenhuma relação com qualidade e aí o
mostrar as consequências disso debater e
criticar isso porque senão aqui ó cabelo
tem mentira ao a verdade é só verdade
para cada um
a localizar o ponto de convergência
entre verdade contabilidade das formas
aplicativos gente está com Cristo e
estão refletidos na expressão Oeste a
cópula definicional o é de curiosidade
serve desse modo como o foco para os
dois constituintes presentes não se a
ideia de realidade verdadeira preciso da
lista e nome na lista como oposta a
aparência EA ideia de uniformidade
mutável como posso a mudança o
automático mas atribuir a Protágoras ou
for preciso
e daí três das quatro funções
linguísticas primárias DNA em grego a
construção predicativo ou aspecto
destaque foram as expectativa fornecem
instrumentos essenciais para articulação
de odontologia das formas decoração para
a teoria da Rússia e a verdadeiramente
imutável O que é isso que isso é
e a quarta função primária do verbo nos
usos residenciais é igualmente relevante
mais a o enunciado explícito de
existência é relativamente raro e os
exemplos mais técnicos de um enunciado
desse tipo são efectivamente de uma
forma ativa ser algo Vieira antes e
coisa nenhuma uso do verbo ser
transforma-se República 57 a só por si
só poderia ser tratada adequadamente
isso mesmo limite minhas observações
aqui a três pontos observados para o
caso do cérebro que encontramos mais
plenamente a oscilação entre si
aplicativos interessantes para
expressões do contraste tentativa de
formas bastante de a convergência dos
valores e objetivos estados brasileiros
realidade verdadeira e mutável e c a
Copa liquidade então a forte essas
um sonho ai ai
e ela aparece no Expressão sintática
mais vezes uma estrutura sintática ela
tem uma convergência a a ela tem uma
convergência de um valor veritativo
estático veritativo é isso é verdadeiro
e o verdadeiro é imutável a verdade não
muda ela não varia de usar qualquer
pessoa mas é esse componente a humanista
tem importância Aqui varia em relação a
pessoa abrir o componente estático então
a verdade e a estaticidade e se aproxima
da posição para eles não cia das formas
como realidade verdadeiro Sábio e a
cópula de curiosidade o verdadeiro de
alguma maneira ficou pula nas expressões
ainda tenho que você enxerga como
realidade material do nível e dá uma
variedade de você alcança a verdade de
maneira
o meu tempo pode ser pela visão ele
somente das coisas mais porque as coisas
de algum modo participam de uma coisa
que é eterna e imutável porque senão não
ia ter verdades eternas e imutáveis é
mais ou menos assim que tal antes de
exclusão das pessoas católicos talvez a
minha aí que é para passar você é melhor
de todos mas que a relação entre verdade
não é verdade o verbo ser botão seja
clara e aí essa verdade tem que ser
imutável como qualidade e por isso eu
vou trocar a água de cabeça para baixo
falando que aí do fluxo na verdade pode
ser qualquer coisa cada um só
E ai ai vamos lá
E aí
é a quantidade o cio Fiesp o West a como
essa mesma quantidade 1
e como inferno 65 assim também na
República cinco livros que 476 e
seguintes é a nossa verdadeira que
predomina no uso de Platão de Toronto
essa noção e somente apresentado na
descrição dos filósofos verdadeiros como
Os Amantes dos espetáculos de na verdade
485-e quatro a distinção entre formas e
particulares e o múltiplo está então com
relacionada sempre aparece uma coisa só
não acabou de alguma forma a partir da
discussão sobre a ideia essas formas Aí
sim você tá falando de coisas sobre as
quais tem como ter conhecimento seguro o
resto é só impressões 1
o último está então correlacionado com
esse cara é realmente única mas parece
como multi out homem e Castro Neymar ter
culto plantar Dom tomar a quantas gramas
por la fine Style é caston 476 50 como
no Messenger pelo citado acima a nuance
veritativa cópula treinar é traduzida a
luz da luz físico Fitness reforçada tipo
fantasma mas é apenas em 476 e descem
seguintes curso das formas participiais
como objeto de conhecer designação geral
de polícia
Oi para o ferro 65/3 65 C3 A9 seguinte e
78 de quatro citados acima as opiniões
podem diferir mais qualquer modo
parece-me claro que a construção
vegetativa da o melhor sentido em 477 a
um oscar Menon Get the most mago que não
é o caso tem que ser reconhecido
confundir o aqueles leitores que tomou
esse no fragmento 2 de Parmênides Como
existe podem estar inclinados a fazer a
mesma coisa nessa sessão sendo assim
devo dar brevemente minhas razões para
preferir leitura tentativa Essa ela é
linguisticamente a mais natural de nos
quem é
e é essencialmente a mesma construção
idiomática que é que matem ou balestra
ou em Heródoto livro ópio esse livro
sétimo 209 E aí direita é onda em Homero
em dia não negros setembro o canto em
setembro ela também é filosoficamente
prefiro já que dá para tão premissa
verdadeira e não com promessa O que é
conhecido tem de ser o carro então que
você conhece deve tem que ser verdadeiro
você não conhece é quase uma coisa que
significa saber algo que é o caso de
vaga ou é sabe que tem Picape e não se
pode saber o que não existe
Ah e por que Platão deveria caracterizar
conhecimento comercialmente ou
primariamente conhecimento de
resistência sistema e Vitória ontem e
não este 477 BBB10 parece-me que a
leitura aqui de Rose S que isso existe
está com efeito excluído preparar frase
de Platão em 478 a sei sou ignorante é
quem é
é realmente quatro a mudança para
construção predicativa 47 seguintes
nesse 499/10 para o caso de Mc e seria
não apenas injustificadas mente respirar
tivesse sido entendido de modo especial
até esse por outro lado o Zé o movimento
entre o vegetativo EA cópula é um
movimento fácil em ambas as direções X é
verdadeiramente é para é o carro-chefe e
também de Toon com o que é o caso para o
homem com o que é o caso concernente a x
Irã pela pinos em sofista 263b quatro e
dois cabelos
e as coisas como sujeito de prejudicação
e estado de coisas como o que é o caso
falando absolutamente Mas isso não é uma
novidade seja particularmente sensível
Não mais do que eu era esse modo
cumprindo Platão como dizendo
conhecimento toma naturalmente O que é o
caso é o que é no mundo como seu objeto
para saber de O que é cin É sim então eu
quero saber o que é no mundo assim como
é número você realista mas dessa
aparência aparece tem algo por trás por
isso vocês podem chegar lá como do Alice
mas como realista traz aqui a realidade
porque ela é objetiva e imutável
e as características dessas ideias
dessas formas então nas quais a para
chegar através da intelecção e que eu
insisto provavelmente Isso é uma surge
pela percepção da realidade de
matemática em são percebidas pela
comissão o primeiro Olha pelo mundo ver
triângulo L1 triângulo 30
triangularidade tem questões que são
eternos e ele avança isso significação
dos termos abstratos eu vejo assim
episteme Aptoide ontem o que é Noni Rose
447b 10 em ignorar a voz Esse temos o
duplo uso do verbo observado na
definição de verdade de Aristóteles
legging torneira dizer de O que é assim
ó
e onde o particípio se refere ao fato e
o incentivo expressa Nossa anunciado o
juiz sobre mais o gnona voz e sinto o de
Platão é amigo tem um ponto em que o
legging tornei né de Aristóteles não é
ele pode significar o bem saber de o que
é que é como na formulação de
Aristóteles ou bem saber o que é o ros
introduzido uma construção comparativa
tentativo usual diesel a como é a
segunda construção parece ser favorecida
em 476 os é que que aparece lá e frase
atribuída a um bar ambas as leituras
permaneça para o sítio
bom então o objeto verídico o
conhecimento é representado por um urso
absoluto dinheiro e o mesmo vale para a
caracterização inicial dos particulares
como objetos da doxa amar ontem cai neon
a water on net doei TKM n478 de cinco
seis é dois centro tanto sentar se não
sendo assim participando tanto de você
assim como não ser assim como observamos
no entanto à medida que o argumento
avança a construção torna-se predicativa
inicialmente como firestein e depois com
ele
e há os muitos calaram apareceram também
como as máscaras a revista dos mexericos
uso duplos também como metade 479 a c
seguinte assim é válido do geral para o
urso múltiplos particulares que cada um
deles é Não mais do que não é o que se
diz e ele é o ter um nesse Marlon e o
Stitch e caston Polo to One Piece Pearl
tô em 479 mil e nove por ser assim ele
cria um estado de no fato de ela ser
justamente o que é fiel tô roast e ser
visto a meio caminho particulares Belos
já está no fato de ele ser em paz que
tanto a verdade Quanto é falso dizer que
cada um deles é efe ou seja ele pode ser
o Nicola entre os ele não ser né então
você pode ser bonita ou pode ser feio
agora o belo o belo é mesmo sempre será
que você pode ser conceitos abstratos eo
universalismo impessoalismo o particular
é belo sobre alguns aspectos feio sobre
outros cada um particular cada um
participa da forma de poema mas também
participa da forma oposta Pode ser que
haja outra coisa de que se possa
queixar-se ao mesmo mas a mudança do
reinar absoluto veritativo para o reino
é predicativo não necessita você fala
ansiosa já que o valor veritativo de dor
o que é assim é um operador sobre uma
frase abstraia qualquer e uso
corporativo agora específica frase um F
particular para tanto de ser assim
15 ônibus Exatamente porque ele tanto em
outras palavras exatamente Por que tanta
verdadeiro contra falsa dizer que a
é por causa da forma uma medicação nesse
tipo a verdadeira sem qualificação sua
forma sempre F sempre ela mesma sempre
tenha Cuide da vida lá mesmo e vamos
assim enquanto as coisas podem ter o que
é só você pode ser bonito hoje e amanhã
isso aqui e na compreensão platônica não
tá comprei várias o técnica de tem
coisas essenciais substanciais se quiser
os números a própria se pode se você
quiser usar a linguagem nenhum e outra
com cinco latão tivesse a substância
nela mesma agora as coisas de fato ela
ficou variando emagrecer a gente não tem
muita compreensão
e o muita apreensão segura não tem
conhecimento seguro no tempo sempre é
Ah mas então de novo disco São Pedro 6º
classificado O que isso é que era usada
com o celular dele ficar são para cada
ideia cada uma das quais o que é o esse
Castro pros agora aqui em minha opinião
o verbo em roasting é representa uma
coca uma de equivalência definicional
carregada de valores vegetativos
especiais de Ah o que a coisa realmente
é encontrar Chão que Ela parece B O que
a realmente é um modo um qualificado F
oposto ao que é parcialmente ou
imperfeitamente f esses valores
a adecco se muito bem no contexto
específico da República seis onde a
antítese Uno múltiplo forma particulares
a imediatamente retomada pela oposição
entre objetos inteligíveis e objetos
visíveis na fase do século e
desenvolvida amplamente nas seções
seguintes a linha dividida na caverna
Oi gente já leu aqui Acho que sim eu me
lembro que sim mas esse contraste
veritativo epsenio com entre ser e
parecer conhecimento eu tinha pedido
antes mais provavelmente um 508d a
região dominada pela verdade que ser
aleteia é contrastada com a escuridão de
vir a ser e parecer sob Digno número de
cai Apolo número onde a complexidade do
antes no lugar de preto inteligência e o
mesmo ocorre durante toda a discussão
seguir os termos ser social e tornar-se
em Gênesis constante para as duas formas
as duas classes particulares em 525 B5
Filosofal
é de dia toda a os ia até onde e niger
céus e no Canadá chamado ele tem que ser
uma adult adult desse modo ou contraste
biológico é extrativo mutativo mas a
interpretação do contraste regulamento
inclinado em direção a uma surpresa e
verdade cognitiva dos entendível por
exemplo de 1850 seguintes quatro 523 a
3.525 c56 126 06 507 35 é digno de nota
que essas convergente essa convergência
de valores ele tá aqui o estado como o
imutável encontra uma justificação
natural na construção predicativa o
particular F parece muda ou passado pego
a professora indeterminadamente F
permite sentiment É sim a coisa no mundo
daquilo concepções ela para sempre em
mutação então ele aceita aspectos do
fluxista era critica entendeu Acha que
não aspecto daqui não tem como de
conhecimento só tem como você ter
conhecimento de coisas que são o círculo
ele próprio o triângulo ele próprio a
justiça ele tá na própria nisso tem como
conhecimento Agora sim esse se essa
televisão vai ser retangular ou se ela
vai mudar não tem como saber se você não
tem como prever a estrutura é muito
racional né Ela não fica e quando ela
não é assim não tem como você
conhecimento firme dela a não ser
através do conhecimento que você tem vir
por exemplo você sabe que você tem um
retângulo enquanto tivesse não é tão as
propriedades retangularidade vão tá aqui
não é nesse sentido que escapa só da
Matemática vai para eles não há duas com
se você se você conseguir absorver assim
como você a pessoa que é um retângulo o
que é uma coisa justa você pode dizer
Enquanto Tiver prejudicando Justiça numa
pessoa se a pessoa vai fazer assim sabe
quando saiu a medicação que é isso aí
controlado Assim Começa com ele não pode
ser então agora eu pode ser que se liga
aí isso não tem como controlar então
importam dos dois aspectos quanto o da
continuidade da eternidade dos conceitos
e os imputáveis só que este conselho
esta penalização de suas pernas ideias
formas e talvez no ônibus secundária
matemática isso é sobre o que eu tenho
conta conhecimento e isso aqui vai ser
uma televisão hoje amanhã não sei como é
isso eu espero que sim
e é digno de nota que essa convergência
de valores veritativo estático imutável
encontra uma justificação natural na
construção predicativa particular que
vem a ser parece muda com o passar do
tempo é apenas primeiramente e
intermitentemente é para Platão essas
essa qualificação temporal feita com a
respeito é efe coisas as credenciais
epistêmicas geológicos DF DF da vida
particulares Quanto são as condições
relativas ao baseados em perspectivas
com respeito aparecer como é as quais
foram enfatizados na discussão anterior
república e Requinte 479-a Beco vida
também sério com pai com 104 municípios
Em ambos os tipos de inaptidão foram
acionados mas eu República seis meses
para concluir essas observações da
República 67 a nível Brasil reaparição
da Fórmula O que é x na descrição final
da dialética o tipo de investigação que
arrastar mente em direção aos ir não
entendi ainda o que que é Como assim o
tipo de investigação que arrasta mente
em direção da é a sua cabeça você começa
olhando as coisas né aí de repente você
vai para a questão sobre a substância
anuncia sobre o que é coisa que a
vermelhidão e aí quando você tá nessa
nesse tipo de pergunta é onde é possível
você conseguir conhecer entendi ela é
importante você pode conseguir através
da disco
Ah tá pode ser através da discussão Mas
não é isso que daqui o pelo menos não é
isso ficar gulhe
e é isso processo que a mente vai
digitar percebendo as coisas daqui a
pouco se não eu não quero saber eu quero
saber dessas estruturas fundamentais e
às vezes ficou me com as coisas ali que
para conhecer aí você começa aqui nas
coisas depois você salva e fica só com
os conceitos só com as ideias do sofá só
e aí a partir dela você discutir a
caminhada assim como eu não quero coisa
para construir uma ponte vamos bom
forçar a barra do cara não tem nada
então não adianta ficar querendo
entender como é que eu essa ponte
funciona ou a outra coisa que essa ponte
essa ponte calça não adianta você
precisa entender da estrutura que mantém
a ponte em pé e aí quando você entender
isso você pode reproduzir aquela
estrutura em qualquer Vale com a letra
entendeu é a isso tudo é para chorar mas
se você entendeu a
se você consegue pegar essa estrutura
você entender os aplicar algum por isso
a figura do ovo Então as formas são
paulino de burro odemilson para que é
uma divindade o demiurgo ele não ele não
construiu a solo isso só estrutura na
área da então aí ele pega as pontas e
aplica no mundo então se você entender
como é que essas formas prejudicam no
mundo você consegue entender inclusive
agindo muito conseguir um pulo aqui essa
é muito caro Então como essas
observações sobre República sei se
sempre lota visível concordo muito com
isso não é
e para concluir essas observações
República 6 e 7 descoberto cansada nota
visível apareceu na formação x na
descrição da final da dialética o tipo
de investigação que arrastar mente em
direção aos ia é ilustrado em 524-c um o
meio da questão o que afinal é o grande
e o pequeno eu quero saber o que é o
grande Deixa eu entender o que é isso eu
consigo pegar aplicar
e se a um antigo Porto este e completada
se dá e receber uma explicação flor em
uma investigação dirigida para
exatamente o que cada coisa e p******* e
faltou esse e castellón e particular
direção exatamente o que é bom que bom é
ou exatamente o que é bom o Spin agathon
esse importância tão grande no topo da
pirâmide uma gatona se você entendeu o
que que é o Golf aí você vai aplicar na
realidade e esse grupo serve o
fundamental de toda a realidade se você
entendeu o que que é bom mas vai aplicar
cebola que é isso para mim aí para mim
aí para mim ambiente isso espero e quem
acha que não é vidente pode dar certo
mas eu acho a dialética é a única disse
e tenta aprender sistematicamente em
todos os que toca aquela coisa ela mesma
o que cada uma verdadeiramente é autor
gasto aperitivo se43 B2 o dialético é
aquele que agarra o lobo assistência
Lobo seus alto bonito e que eu falo para
vocês então discurso das coisas né sobre
Acerca das coisas novas exigências de
cada coisa a definição e explicação o
que é ela ou o que ela é e é capaz de
dar uma explicação dela tanto para si
próprio quanto para uma outra pessoa que
esse aqui aqui como em outras passagens
os ia como objeto de conhecimento e
definir em uma estância Com referência a
questão de Equidade da dialética né
e combinante a explicação do
conhecimento filosófico assim táxi
cooperativa da Fórmula ou esse carrega
então todo peso dão colorido à tarde
dois volto me agora para usos dinheiro
sabe onde não há nenhum ativo rotativo
Tribuna o primeiro texto é uma sessão a
menos onde o valor indicativo do verbo
ser é tratado em vista a si mesmo os
outros textos são duas importantes
passagens do PT ter onde o uso absoluto
Oxe marcou ótimo para imobilização
Sabbath dia que eu tô tirando o cara no
contexto dele que ele círculo perfeito
sempre os outros textos são duas
importantes praças de Pedro ou de um uso
absoluto ou incompleto DNA desempenha um
papel crucial em panela de 161 é a menos
eu de alguns relatam maior Menezes em
a enfermeira e61 e61i e62 Bea peças tô
falando uso aí na e para ser assim como
o correlato do enunciado verdadeira
conhecido como sentido Expresso imetec
em ter os seus participar dos i-tec deve
importante a passagem ocorre na
derivação paradoxal de conclusões
contrárias resultantes da hipótese cio
um não é se um não existe em me excitou
n165 Por uma questão de clareza vou
regularmente usar existe para traduzir
um esse representa o predicado nessa
hipótese a fim de distinguir o do uso de
Ei né que mexe no curso Largo mesmo o
que podem ou não ter o mesmo sentido do
verbo da hipótese Nossa Sessão começa
com a afirmação de que saiu um não
existe ele deve pesar de
em parte alguma maneira do ser
a razão dada é Ele deve ser como dizemos
porque se não fosse assim não estaremos
dizendo a verdade não existe mas sim
isso é verdade a mente dizendo que sim
essa conta hora vestir pretendemos está
dizer na verdade necessariamente
pretendemos também dizer o que é assim é
que alto odeia brutos Rose legumes eigar
meu rosto Zach and Alex legone Negou um
texto and me and my ideal Let The Long
route Honda alta legumes e peida the
Fame alertei ah ah não quer Running High
elev 161 é quatro 161.000 ligeiramente
esquematizar
é como se escreve se falamos
verdadeiramente o que dizemos tem de ser
o caso é que deve ser dessa forma né se
o que dizemos é o caso dizemos coisas
que são conta esqueçam de facto do Passo
1 temos um anunciado geral da forma se p
é verdadeiro então pé Isso é expresso
por uma variante de geomática sobre a
constelação construção vegetativa pô
ritos é quem é em lugar de ruídos esse
chegando-se assim ao que se quer dizer
sem produzir o bravo ser o passo 2
apresenta o verbo na forma Prim
participial conta o que é o caso um
gnomo saber o que é assim e república
5.167 b10m
a população de Aristóteles para verdade
na construção o sujeito de Gamer old Tom
é o conteúdo essencial o proposição e
conta em 161 é 662 principalmente
inteira o que quer que digamos mas o uso
de Platão rotojet quem nesse contexto
embora seja idiomático não temos
aplicativos um padrão uma vez que ele
tomou sujeito São alto ele mesmo a e 161
é quatro isso nos dá uma variação ativa
sujeito predicado fizemos como X é ou
dizemos algo que é assim sobre x
avaliação formal e a sua proximidade com
o exemplo de Aristóteles GS
e como é verdadeiro é claro na fase
seguinte Versículo copo prático
aplicativo spehar a Rose e o que tô e no
162 a 12 então o que verdadeiramente é
como parece não existente
e o conept não ele é não a fim de
produzir o paradoxo de uma aparente
contradição é tão então desenvolve a
cópula veritativa em ambas as direções
afirmativa é negativa de modo que pelo
princípio da dupla negação se seguiria
que se ou não fosse não existente ele
teria de existir o que é explicar
excluído por hipótese e Gabi está aí meu
alá tentou a nesse pros tome em eu Dulce
styron 162 A2 três Pois se não é não é
não existem e
e se não é
Ah pois se não eram existente mas de
algum modo desliza do serviço é Popular
cx para você para o não ser x ele será
imediatamente existem para evitar esse
deslize um erro proativo é requerido
ligando um ao a não existência do mesmo
modo que deve haver um laço negativo
para ligar os extenso ou seja bem A
autora dízimo é que tu me em e no e-mail
o único em na lei e na home o olho é
quem inaté leuzao e
em 62 46 omitindo e chore burnlite é que
pode dar uma lógica se tem o rei na ali
ou não e portanto um se deve não existir
tem de possuir como um elo para não
existência seu ser não existente mesmo
modo que o existente homem deve possuir
não se neném a saber não sendo não
existe problema
um parmesão diálogo de uma porrada no
estômago da depois um dia a gente vai
chegar no planeta dizer ou esse essa
duplicação da própria avental pelo menos
a segunda parte do planeta primeira
participantes até tranquilo mas depois
ela fica uma porrada no sol essa
duplicação da Copa veritativa fica como
o Palmeiras diálogo o Flamengo de poema
né fica um tanto obscuro e as pessoas
muitas pessoas debatem-se macro para
tentar estabelecer o significado do
texto que ele é realmente bastante
objetivo essa duplicação porque essas
múltiplas significações a palavra e a
gente tem que emergir como fazer nos
Estados em trabalhar o tipo de jogo no
pescoço multiplicar essa duplicação da
copa vegetativa na forma negativa parece
logicamente do pérola mas o argumento de
portão Lisa uma contradição contradição
aparente entre propriedades 1
e para obter como esse resultado ele
obter esse resultado necessita definir
não apenas um melancia como corresponde
que corresponde a cópula em uma
afirmação verdadeira mas também pena ou
mil amigos ia que correspondam a cópula
em uma ligação verdadeira no que se
segue o texto encerra mas a linha de
raciocínio parece Claro nesse sentido o
existente certamente existe tirar e o
não existente não existirá se o
existensia um zoom o existente participa
de ser a saber de ser existente em nylon
e de não de não ser nelcyr como a
república as coisas vai hoje senão cê
não sendo não-existente se ele deve ser
completamente existentes enquanto dois
ou não esse sempre participa do não ser
de não ser existentes e dos e de se não
esse
o centro 6262 chore se abandonarmos
agora a tradução que estipulei para o
predicado da hipótese como se existente
ou existe introduzimos em né Por ser ao
longo de todo o texto vemos que o
argumento chegou à conclusão semelhante
em forma aquele do sofista eu sei vocês
Traduzir por existência fica uma coisa
muito pronta entender só que a gente
traduz esse cerveja existentes você a
é o ser humano ser mesmo de tem aquela
significado de medicação de existência
se aí o sentido Parece com um pouco mais
claro e muito parecido com crédito no
sofista
se você deixa eu fiz embora baseado em
diferentes prémios O que é que passam
você e o que é têm uma participação ou e
o que não é têm uma participação você aí
por que que é isso aqui é que não é um
sorriso eu só fiz nada para você quer um
pouco mais claro fazendo feito também né
ah é como aquela aquela coisa você disse
que não é na verdade você não tá dizendo
que ela não existe você tá dizendo que
ela é outro você tá com mesclado aqui a
coisa da Resistência com a coisa da
medicação tigre eu não sou seria não
existe pensar nesses dois nesse sentido
original desistência acredito assim ó eu
não sou vermelho bom eu não sou e
vermelho não significa que isso implica
que eu não existo não é aí o que que ele
faz assim deixa esse é bonita Qual é
simples assim ó
eu sou vermelho é porque o sentido de
ser é o sentido de Ah o sentido de não
ser assim a mesma coisa que você dizer é
outro então onde vai dizer eu não sou
vermelho no sentido de não existe não
existe vermelho não faz sentido o que eu
tô dizendo no fundo eu sou outro que
nele então eu sou existo de uma forma
diferente ou não cubulo com o veneno tu
disse quiser É mais ou menos isso tá
escrito meu sorriso é bom português
brasileiro então é possível dizer a
mentira e coisas que não existem é
porque toda vez você tá dizendo uma
mentira na verdade tia não fazendo uma
coisa que não existe como a música
funciona independente você vai dizendo
algo diferente do que é simples assim
então seu discurso é diferente do que
acontece na realidade é isso que a
definição de mentira ou de dizer o que
não é dizer o que não é É dizer
a construir e são diferentes do que
começa a realidade é muito inteligente é
muito legal você não acha isso legal
ruim sabe aí ó aí o mínimo dada
e Da Lógica ele vai pegar cinema mas
você tem lógica sim o pai questão Lógico
né tá em questão que as pessoas
defendiam estar mostrando que não é e
ele expressou isso com a estrutura de
linguagem que mostra que é só você
expressar o que que significa ser na
sala para você dizer que é claro que
vocês dividido ao contrário das
sugestões de reuniões a gente de uma
defesa aqui para aparecer na tv Talvez o
tempo seja usado com vocês eu acho que
não só do ponto de vista a narrativa
isso é obra é isso não é o acontecimento
e narrativa continua no dia o Ofício mas
eu acho que o ponto de vista do da
estrutura da estrutura da discussão do
assunto na cit p
se abalar essa abandonamos agora
tradução que estipulei para a predicado
na hipótese como sendo existência sente
traduzirmos ele por ser baseado em
premissas O que têm uma participação não
não sei e o que não é participação no
problema três o que a que se segue para
o é que ambos se os ia e não cê nelcia
pertencem a ele uma vez que ele não é
por hipótese ele não existe mais o
argumento mostra que ele deve ser também
uma participação dos e alguma coisa a
saber ser não existem n a f Pereira ué
se tu em meter Stone 160
156 uma vez que para o nessa hipótese o
ser positivo é uma cópula vegetativa
enquanto ser negativo é o do predicado
existe não há uma hora
e observe aqui ó exatamente o meu
presente que maravilha Observe que por
toda essa sessão tentativa é expressa
por um gramatical somente no particípio
conta em 161 s602 altos dois enteto
enteto 152 a nossa vou até dormir agora
em 152 a por outro lado onde Platão cita
frase de abertura da obra de Cantagalo
sobre a ver Dário parece natural
reconhecer o veritativo para mim digitar
o verbo construído absolutamente como
nas formas é assim esse tá alta né é
assim é ali algo assim e sim é dessa
forma por essa dessa maneira é dessa
maneira
bom então o Brasil também não pusesse
com Demi Roussos Este não é o homem é a
medida de todas as cores do que é sim e
é assim que não é assim também a temos
aqui para a formulação da Verdade só
temos o simetria bivalente aplicação
medo o grupo o uso do verbo para os
fatos na forma parcial e para o juízo
correspondente deve o filme
e no excelente comentários a tradução do
TT interpretou essa essas quatro
ocorrências do como exemplo de uma cópia
completa homem é a medida de coisas que
são f e elas são f&d coisas que não são
efe que elas não são é exatamente na
família uma tal uma tal interpretação
pode ser definir defendida com base na
fase seguinte onde esse curso veritativa
super entendida pelo contraste com Fairy
Oi amém e casta e mói né O que é ó como
forma como na maneira forma no rosto
modo o modo como outra vez que o modo
como ADN
e é cá cada coisa de mim e me voy a mi
fai detalhe se manifesta a forma que
cada coisa assim se manifesta Toyota
desta mesma forma 10 Toy falta dessa
mesma forma Spring e mói ou seja da
forma que aparece para mim é para mim
entendeu É por isso que Protágoras de
carne relativo porque o limite para tua
frase fazer aquela verdadeira o falso é
como aparece para você você não consegue
escapar da cor da Paixão Aí Já Era para
falar com ele e para mim para contato
tentando dar conta desse problema porque
a gente já falou aqui você tem problema
ético mas é pra você poder tinha o que
que você deve fazer você não deve fazer
tem que ter a coisa não é lá nela mesmo
uma coisa para você não pode ser só para
você ela tem que ser de alguma forma
nela mesma e inalteravelmente né
e isso é o Suponho o que ele quis dizer
o que quer dizer e tal como as coisas
aparecem a mim em cada caso são para mim
enquanto para ti aparecendo aqui
enquanto para ti pelo menos lá viu desse
é grossa enquanto Paraty elas são tais
como aparecem para ti e no exemplo que
se segue a questão é se é frio ou não
determinado mesmo 152006 assim vamos
fazer umas então explicitará o é
veritativo em uma construção coletiva
Mas isso não é razão para supor que o
próprio Protágoras ou passam ao hospital
o prendessem Itaú para Rose completo do
Nemo necessitando de alguma
complementação por meio de uma expressão
a palavra predicativa indicativas
notáveis fala a língua de drogas ou de
uso
o aplicativo é muito comum e vimos com
facilmente Platão oscila de um lado para
o outro entre as construções absolutas
aplicativos quando a ideia meditativo
está em jogo em um contexto Como obter
252 as e é fácil compreender por que
Platão como um filósofo contemporâneo
deve ter preferido explicar absorver
Itatiba usando é como copo pois o é
absoluto da construção gradativa é neta
sentencial como os advérbios
Possivelmente necessariamente ele
funciona como operador sintático sobre
uma frase inteira uso de esse nessa
construção pressupõe para ser inocentado
alguma frase mais elementar qualquer
discussão detalhada terá que fornecer
uma frase modelo mas o uso absoluto não
nos dá nenhuma indicação acerca de qual
frase estamos falando a cópula
incompleta por outro lado embora não
forneça a frase completa especificará a
forma simples
o e desse modo apontará o caminho para
exemplos concretos há portanto uma
preferência pela vai ficar justificar
Informo a a ideia Avenida ativa na
fórmula o ativa
e se assumir como Platão provavelmente e
Aristóteles certamente O Padre e toda
frase pode ser proposta na forma é CEP
então este veritativo EA construção
cooperativa tornam-se logicamente
equivalentes da mesma forma que é
logicamente equivalente a movimento de
ida e volta entre as duas isso quente
com a galera da analítico Spa verdadeiro
a mesma coisa que tem e surge o
movimento de ida e volta entre as nuvens
Facebook quanto o movimento de ida e
volta entre as duas formas é tanto mais
natural se como sugerir o uso absoluto e
esse na construção gradativa por este
entendido como uma abstração
geometrizante e como tematização da
pretensão de verdade em pista em uso de
curativos normais da
e assumindo então e todo exemplo
relevante do veritativo absoluto possui
uma construção Popular aqui no correlata
não faz diferença substancial alguma
para análise filosófica se os verbos na
fórmula uma mesura leitura são ou não
lidos como o uso sim completos da cópula
se me dei ao trabalho de reafirmar minha
posição sobre este contexto como
mostrando o aplicativo de espelho e mede
mais amplamente nacional e as ideias
veritativo é crucial para qualquer
interpretação de nossa segunda passagem
do dedo a refutação final definição de
conhecimento inicialmente essa situação
Pentágono a refutação da tese de que o
conhecimento é uma percepção sensorial é
completada em 186c é o argumento de que
o conhecimento requer a verdade e a
verdade re quero ser
eu ia mas a percepção sensorial não
podia atingir você e também não pode
atingir a verdade não da experiência
sensível mas não e na reflexão dizem
respeito a tal experiência é somente
nessa atividade racional de comparar e
julgar crime Sério E você e a verdade
podem ser alcançados em 68/76 bb8 de 2 a
25 O que é o se exigida para a verdade o
conhecimento acessível não a sensação
mas apenas a razão analogias matar
silogismos
a fórmula metabólica para verdade
representa os fatos do Daudt o modo como
as coisas Realmente são Ok b a cessão
desses fatos em juízos verdadeiros ou
falsos no sentido de que as coisas são
assim o Zé se você
e aqui tá parecendo que tá fazendo
concessão desses o rosell você estarei
no campo da linguagem na interpretação
dos carros que têm medo ou não se Rose s
e disforme descobre a ambos os modos de
ser são requeridos para o conceito de
verdade tal como ele opera no Diabo deve
haver um modo em que o mundo é e deve
haver uma reflexão proposicional correta
é o ser como você
e o homem a medida do c
Ah entendi mas é atingir 200 seguinte na
fase de Protágoras que foi colocado é
que o homem é a medida tanto das coisas
do mundo como gás proposições a esse cos
S como é das proposições são formadas
pela linguagem seja no pensamento
eu vou ver se daqui para que o mundo e
deve haver até a fim de necessariamente
coincidiram
E aí
e até agora nada assim de modos de ser
necessariamente conhecido não é
bom então isso não faz Expresso no texto
eu tô viajando aqui seria razoável
insistir que o seu ser antes do texto
não tá claro né isso aqui que tá parece
o posto na pede para tua glória fecha o
posto não o que é o aspecto todo mundo
sabe por causa da correria que era a
ideia de que o homem é a medida de todas
as coisas né então o homem a ser a
medida de todas as coisas na primeira
frase a segunda que a complementa é
coincidindo que não tá conseguindo na
segunda frase que é o elemento das
coisas sendo lá do mundo os discursos ou
o pensamento restrito do ônibus quando
igual assistir não tá igual a nossa
segunda frase que complementa o sentido
original do homem vivo seria razoável
exigir que os ia Em ambos os sentidos é
indispensável para o conhecimento é
verdade mas aqui no contexto de uma
rejeição da sensação como incompetente e
em vista do que os citados por essa
lição é mais apropriado interpretados
segundo sentido como uma expressão
reduzida para estrutura proposicional
é fornecida pela linguagem ou modelar ou
modelada nela e acarretando uma
referência medicação e a sessão é essa
estrutura que a requerida para que o
pensamento Seja verdadeiro ou falso para
o juizo dizer isso como isso é ou dizer
o contrário é e será apropriado procurar
por essa estrutura não na percepção
sensorial hospital mas não pensar ou não
raciocinar com medo de que um paramos e
refletimos sobre os dados nossas
experiências interpretação natural o
argumento final 116 é de considerado o
meu alcance poder Ele carrega uma forte
analogia com a crítica de Kant ao
empirismo Mas sem o fardo de dar
laborada metapsicologia de Campo a
concepção que Platão tem do pensamento e
do juízo permanente aprende a Aprazível
modelo por silencioso 9
e a tira sofista também 263 de 164-b Por
que então a tal interpretação de modo
geral aceito mesmo reconhecida a
resposta deve estar no caminho antes
obscuro em que a noção de eu ia introduz
o argumento começando com o uso
programático do verbo em 185 a
precisamos mostrar que a interpretação
que acabamos de propor parecia
adequar-se a conceito de nome deve ser
dominado por este e o Espírito m135c e
isso é que é mais a passagem pode ser
dividido em três partes 1
e a ba75 é o argumento para mostrar que
tá coina não são percebidos através dos
Sentidos em bestas OBS 6B precisa ser
aplicação a cia esse setenta e seis sete
e doze a interferência de que a sensação
uma vez que pode atingir os seria a
verdade não pode ser conhecimento
eu acho que não pode atingir o ser
verdade não pode se conhecer mesmo a
sessão lá diz respeito a toda Gama de
propriedades comum os ser entra apenas
como um entre os outros desses comum é
na curta passagem transnacional b e o
conceito do Ceará pode maneira mais
completa mas esse deveria evidentemente
a ser o mesmo conceito que foi produzido
nessa semana 4 b75 mostrar que as
propriedades comuns não são acessíveis
ou menos sentidos Platão faz uso do
princípio de muita com relação ao outro
sentido de modo que é impossível receber
o meio de uma potência o que se percebe
por meio de outra por exemplo perceber
com medo a visão que se percebe comida
aqui essa não é uma afirmação é de rock
mas é aplicação direta esse padrão de
individuação a capacidade do modo de
cognição se duas
a comitiva são distintas uma da outra a
Gama de fenômenos estudados por cada uma
será distinta e vice-versa conforme
usado aqui o princípio relativamente
escuro e sem serviço comum no tipo
aristotélico definidos como objeto de
mais de um sentido
se você não tem como escutar vermelhos
que está vendo ele não faz sentido
porque por causa dessa existe só pode
ser apresentado aqui o argumento não
fazem sentido a casa eu escuto dois
meses para nascer aí o seu sentido livro
Souza gosto ser por exemplo o argumento
de Platão começa com a distinção entre
os vários órgãos ou instrumento dos
Corais por seus meios menos 400 porções
de sabores e b o único princípio
psíquico para o qual esta scanners
corporais com verme e pelo qual
percebemos as o último é com efeito a
mente Concebida que como o incluindo mas
não como limitada a potência Psycho
unificada de percepção sensorial
qualitativa quando Platão vai
as nossas qualidades percebidos através
dos óculos individuais Com certas
propriedades comuns coina que se aplicam
a mais de um pedido feito por Vinícius e
ele tem visto algo semelhante de
extinção telescópio entre sensíveis
propriamente de Gritos e comuns mais
vimos isso não pode estar correto pois
os coina a esteta de Aristóteles
Aristóteles são percebidos por meio de
órgãos corporais do mesmo modo que o são
mais quero transporte de sensíveis elas
são simplesmente qualidades percebemos
por mais de um sentido de 418 a 18 deve
ser o que ele fala sobre as percepções
que é dada
e para que só atualizar lista de Tais
qualidades que ela parece que demora
para caramba próprios a lista de Tais
qualidades comuns incluem movimento
repouso forma tamanho número é esse
texto mesmo só não lembro o nome dele
ele fala sobre assim tem sobre ele
percepções a patrão não diz nada aqui
sobre movimento como Tamar mas sobre a
unidade o número Ele terminantemente
eles podem de Aristóteles essas não são
percebidas por meio dos órgãos corporais
51 é 67 ponto de vista de Aristóteles
Platão fundou duas distinções entre
sensíveis propriamente dito acessíveis
ao no sentido sensíveis comum acessíveis
a mais de um sentido e dois entre dados
dos equipamentos sensíveis recebido por
meio dos órgãos corporais e
a idade não sei se recebidos com a
colaboração da mente ou da Alma como a
discussão de Platão é anterior ele não
tem nenhuma oportunidade de se referir a
posição que eles consequentemente não
podemos ter certeza se ele simplesmente
ignorava possibilidade de uma
sobreposição entre os objetos avisando
tá o circo Broadway a região do Jardim
Íris Idealista Idealista é isso já
propôs com as coisas que ele teria
alegado que a percepção de espaço tac
visual e de forma e tamanho movimentados
invisível você percepções da mesma
qualidade a segunda interpretação é a
mais benevolência ela indica que para
com a com sensíveis para você também mas
construídos para mim os recursos Em
ambos os casos é claro que foi na do
dedos são muito menores
é semelhante ao sensíveis comum ser
storms do que aos conceitos kantianos
cílios por contribuição da mente para
aplicação de defensivos e isso é
exatamente o que se poderia esperar de
Platão inezi e da idade são fortemente
utilizada essa caramba jogou pesado
candila passado e Pedro 249p o argumento
da sessão a se desenvolvem como se
escreve é impossível perceber por meio
de um sentido o que se percebe por meio
do outro receber a mesma percepção né a
mesma espeta-se se pensa uma única coisa
e diz respeito tanto Ao que se o quanto
ao que se vê essa coisa comum não pode
ser percebida nem comer da audição e da
visão de se você vê alguma coisa alguma
coisa tem alguma coisa que tá ligando as
duas
e não há percepção tátil a percepção da
mim não tem um treco no que diz respeito
ao sobre a cor as mesmas uma das coisas
que se pensa sobre eles é que não são
que é que Ambos são root esta e talvez
se pensa que cada um é diferente do
outro mas o mesmo e ele
e não são dois e cada um E também essa
capaz de investigar se eles são
semelhantes semelhantes em relação ao
outro para todas as propriedades
mencionadas empregos e 66 é impossível
percebemos seja comer divisão seja por
meio da audição de acordo com 2 um pouco
pode ser percebida por um terceiro
sentido como por exemplo se fosse
possível investigar sobre a cor e o som
se eles são ou não são ambos amargo
Ariston and muro e o ouro usando o
sentido do Pará a portanto Tais
propriedades comuns não podem ser
percebidas por meio de nenhum órgão
síndico corporal é apostila a mente
sozinha que considera essas propriedades
em relação a todas as outras a todas as
coisas a realidade deixar o mesmo
depende da Verdade da permissão de
Aristóteles e outros filósofos dariam a
verdade da com
na medida em que ela diz respeito aos ia
não depende dessa premissa pois mesmo
que o os que acreditam que algumas
propriedades como forma em movimento são
percebidas por mais sentido não podem
causar podem não querer incluir o ser
entre nos sensíveis comuns suja agora
questão O que exatamente quer dizer
Platão aqui por essa propriedade que é
comum a todas as coisas inclusive a essa
Socorro Ele tem na cor que tem no chão
também ele tem como qualquer propriedade
tem como o som não é partilhado você não
passei o som você não enxerga você não
enxerga você não houve a cor e o que que
é assim como um símbolo indica os dois
propriedade é essa como essas duas
coisas e para qual se dá o nome é esse e
não é o Stitch onde que tá não pode tá
sono tá tu tá tu não te dar esse
Oi Siri tudo que tem esses dois aí eu
não é a mente que dá essa essa essa
possibilidade você caracterizar essas
coisas como existem anjos e
caracterizáveis
a 184 C5 em C9 ela é chamada a alcinha
cartão meus os ia cai tomei a partir de
186 a dois em diante é chamada
simplesmente os ia o verbo ele mesmo
aparece duas vezes no carro mesmo
primeiro em 3 ou com uma construção
aparentemente absoluta que Ambos são
corrupção e depois em 8 como uma cópula
ordinária se ambos coelhos som são
amargos ou não nas premissas 46 não
aparece em um verbo mas a cópula esse ou
estômago deve ser submetida por toda
parte uma vez que o sujeito permanece
especialmente mesmo oroxó ou ambos e uma
vez que as duas ocorrências é natural
supor que a primeira ocorrência de uma
conexão forte com a Copa 2014 e após
início espera-se que a conexão seja
o suficiente mente próximo para haver um
conceito ou função descer esse ou West E
que esteja 5cd consequentemente
intérprete cuidadoso ter apresentado
será tentado a explicar a construção
aparentemente absurda Neston em três com
algum tipo de cópula e completa a fim de
impor uma interpretação mas isso era
passagem às avessas é Lê não existe algo
não nada da introdução especial serve
para firmar o som como sujeitos
legítimos de Discurso ou em usar
diferente para afirmar que ambos os
termos tem uma referência Genuíno isso é
o comentário preliminar
é natural quaisquer outros comentários
posteriores relação quadro de que cada
um é diferente do mais o mesmo que em si
mesmo a leitura existencial de estão em
três não é apenas linguisticamente a
mais fácil mas é logicamente a mais
apropriada para o uso ele ao mesmo tempo
se estou correto ao sugerir que a função
básica dos Residencial de ele é a de
introduzir um sujeito para posterior
acreditação um leitor grego vivia
normalmente o verbo existencial como
prêmio da cópula incompleta a antes
ouvida nos esperar mais a saber a um X e
água pois o que que é assistir ser
adquiridas para ver se tá falando
existência você fica puxando
cognitivamente o que que essa coisa a
existe os Fronza como é que eu vou dizer
se isso é verdadeiro já pede existe
essas horas não
é como vou saber se isso é verdade ou
não coisa pra educação então percebe que
a noção de predicação EA Nossa
consciência EA noção de Formação
vegetativa com pressa oposta tensão
articular se você não é que existe o
próximo não faz sentido nenhum A não ser
que você me diga o que é caracterizado
atividades para eu avaliar se essa frase
corresponde ao sabe entendido a relação
do verbo é complexa ela é quando ela
parece aqui na forma presidencial ela já
indica uma necessidade de uma medicação
e relaciona com a possibilidade de você
falasse essa entender ver
interativamente esse negócio só você
existe mesmo depende da medicação que
você pode montar essa palavra
o que eu falo aí o pessoal fica curtindo
palavrinha discutir o padre para sempre
para sempre porque antes você precisa
caracterizar você acreditar essa palavra
que você tá usando a significando que
cargas-d'água o que que no mundo vai
identificar e depois que você vai
discutir vai discutir com base no mundo
junto mas vamos falar com ele pelo meu
dinheiro
e ao mesmo tempo se eu estou correto ao
sugerir que a função básica do
residencial de energia de introduzir um
sujeito para posterior para a educação
Tá certo leitor grego vidro Alex no x e
convida-nos esperar mais a saber ao x
que é pau ecopolar por esse dessas
características deve-se discutir as
características Palavras só um veículo
para você falar todo mundo fala do mundo
se desprendeu e vai ficar sempre de fato
o estão existencial entre isso também
fornece a copa para as medicações do
verbo em 46 o outro caso de
sobrevivência portanto Platão pode
voltar para esse tom como copo sem
nenhum motivo então falar desse e o
clássico como se eles nomeasse
o conceito do princípio ao fim de 3 a 8
e esse sentido apenas um conceito
apresentado por ele né em todo o
argumento a saber ser um sujeito
equipado com predicado porque não pode
existir nessa condene tive uma coisa que
não complicação na sua existência
Educação de funções lógicas alimentos
preparados são conseguidas em grego e no
mundo também é assim que tá louco a E aí
hoje na modernidade 51
o auxílio que introduzida pelo argumento
palavras um veículo de fazer a
referência às características do mundo
aos ia que é introduzida pelo argumento
de sessão a é apenas a noção do ser como
estrutura proposicional que é necessário
para o aumento da seção C as noções de
referência nos Residencial de
purificação Copa combinam Para
incorporar o ar do espírito da sessão ou
pretensão de verdade com estruturas
especial mais completa SP onde s é dado
pela pretensão de existência para a cor
e o som é representada na esse ou esse
tom como cópula e a variável P toma como
substantivos mesmo e diferentes 21 antes
de sementes pedra existência compra e
dedicação ou ser um sujeito para
atributos É de fato a propriedade mais
comum se aplica tudo que há de 6 a 2
para tocar na lista e pipa todos
quem sabe 6 assim usa existencial
copulativo na sessão a esse valor posto
intensivo então descobrimos que juntos
eles fornecem a noção nesse livro
proporcional capaz de carregar o
professor de verdade que é o que é
referido por ser assim mas ativo e
corresponde acabamento na seção C O que
falta serviço então é se essa visão pode
explicar a caracterização dos ia não sei
na seção transacional B onde os ia em
seu verbo corresponde seis vezes a
função linguística do verbo parecem ser
mais diversos
e a em centro de 6 a 2 é dito que os ia
é o mais comum de todos os coisas tipo
de tudo mas isso não traz nenhum
problema para que ser como Resistência
medicação e fusão sujeito predicado dos
dois observa Rio Bravo mesmo ser tem de
ser nesse sentido o sujeito indicados
podem sertaneja 7 discutido acima
confira metafísica Gama 2 103 B10 2
depois repetir alguns kuina previamente
mencionados São perguntas sobre
vergonhoso eo boi mão a gatona ao
Quinteto responde eles também parecem
ser M eminentemente coisas cujo secos a
mente considere relação sobre calculando
nela mesmo
as coisas passadas e presentes em
relação ao futuro 119 tradução aqui o
seu funciona como uma nominalização vaga
para qualquer uso referente é relevante
do verbo poderemos quase desconsiderada
na produção de melancia de Nobre e viu
como fica para o Nobre e o viu ou para o
que é nobre ou o que é viu por outro
lado o objeto do verbo considerar
investigar o p Style
um círculo o colchão tem a força de uma
expressão como investigar a natureza de
mal e investigar O que é o que bom é o
verbo que subjaz aos ia carrega portanto
não apenas o sentido existencial
investigado se há mas também uma
tentativa de investigando sua natureza
Isto é tentando descobrir o que eles
Realmente são parece haver aqui perto da
pedra agora lado do Saber no que diz
respeito à coisas nobres fiz os exijo
Sofia limpinha que tá as coisas não tem
um cheiro verdade mas Além de sua
costumeira aceitação em uma dada
sociedade cujo Steam sei é alto né com
duas vezes e nenhuma delas existe
natureza por sua própria anuncia só
existe em relação
e se a partida da relação à alegação
associada de que a sabedoria consiste
não em juízes mais era dele mas inteira
e produzir mais percepções úteis e
benéficas à primeiramente formulada em
166 de 167c repetindo em 117 DC
seguintes foi criticado em referência
juízos que dizem respeito ao futuro 178
a-179 B é essa discussão inteira que tem
dentro parece ter em mente a referência
que a cálculo sobre o futuro na
consideração de bom e a Bíblia depois de
mostrar que a dureza o qualidade do Duro
esclera Lopes
Oi Di alguma coisa dura e a qualidade
macia macia e o fato de que eles são
estão isso oposição o mal e por sua vez
auxilia da oposição vou tudo isso nossa
alma tenta jogar revendo o e comparando
essas coisas umas com as outras 186 b69
isso nos dá três outras ocorrências
descia e verbo e seu verbo três a cinco
auxílios qualidade está perdido a dureza
e da maciez poderia ser sua existência
como nominalização do Residencial De
extra aqui encontramos em 105 a 9 e que
talvez voltemos encontradas conhecer
mais o tempo é mais prometido sentido
presa o que eles relação sente
o cuidado na ocorrência imediatamente
abertura 16v o aqueceu pode ser a
sensação sente essas qualidades mas
somente racional o que elas são Isto é
pode a rotulá-las mais uma
conceitualização cristalizada em palavra
e palavras implica uma gama de contraste
e comparação de qualquer coisa que possa
ser dito sobre a natureza ou a o que
Ambos são o que deveria significar que
eles existem
A 5 A 9 ou B em que Ambos são lembro
volt sugerem página 161
E sendo que a última opção da ou a
concepção estrita concepção de Hinário
de preço mcdow adota nos anos 30
identificando qualidade como qualidade
que é entende cai aqui como Isto é o tia
Maria mente especial tivesse desejado em
forma particular ou de ele
presumivelmente eu não seria dado mais
físicas 5 e em Oposição a Dilma a outra
entre dureza e maciez e por sua vez
auxilia da sua posição
o são por sua vez ao sugere que ao Cia
de sua posição se relaciona Oposição a
mesmo assim como anuncia das Duas
qualidades táteis está relacionada a sua
essas qualidades uma vez que a oposição
a mesma já é conceitual partida de tudo
né a mesma idade ou ao posicionalidade a
não Umas essas coisas a relação de
oposição em três quatro isso fala embora
talvez não deve decisivamente a favor da
compreensão Mais lata de curiosidade
tanto aqui quanto eu entrei na posição
entre os pacientes e reconhecer que elas
são compostas mal outra considerar a
alcinha de uma posição é levantar ou
Responder questões sobre a natureza da
sua posição
e são grau é um termo positivo e outro
negativo pode oposição ser explicado em
termos de micro estruturas físicas e
assim por diante e assim por diante a 6
a última ocorrência de ia na seção b e a
mais geral e a mais em ela aparece em 76
C3 o resumo das afirmações feitas nas
sessões A e B antes do aumento final da
sessão simples e fácil inclusive relação
entre si aqui na Bíblia Será que figura
no final pode alcançar se nem sequer
conhecia
o contexto é uma relação de confiança
entre a aqueles dados e os seres humanos
e os Animais Podem perceber desde o
nascimento como experiências até mapa
que passam pelo corpo e atingem a mente
que tiver B os raciocínios ou cálculo a
na lobistas e dizem respeito essas
experiências com relação ao Cia e ao
benefício Ofélia Ofélia Ofélia
raciocínios que são adquiridos por
aqueles que de fato dificuldade após um
longo período de tempo através da
educação e do seu Em que sentido se aqui
tem a ver com o benefício vantagem
enquanto método de um lado treinamento
de raciocínio se estou certo em sugerir
e essa referência algum pele e cole a
base não teórica para saber para saber
que dia que é melhor para Cajurú tio
proposta em nome de de Pitágoras em
em 78 de seguinte então Cia deve
representar o padrão teórico alternativo
de verdade ou realidade que vinha sendo
discutido ao longo de todo o diabo desde
que a forma pronto a Mônica na medida
foi primeiro produzida para o contraste
dois critérios né Por exemplo 167-a
especialmente 6764 é Golden Bell TAM
mente a ter quantase Fantasma 1
o leite esteira de Urântia mas se o
ciência que significa a verdade aqui o
primeiro estágio do algumas seguir
poderia funcionar hora aquilo para o que
é sabedoria treinamento refresh são
necessários é para compreender
corretamente as coisas então é o padrão
objetivo de como mundo é o padrão cuja
significação Protágoras quis negar E é
aquele que mais Possivelmente o senhor
faz referência
e quando o pensamento é bem-sucedido em
representar associa corretamente anuncia
que é necessário
bom mas não o suficiente para verdade
deveria ser o próprio esforço
representacional isso é o conteúdo do
juízo do enunciado e pretende dizer as
coisas como elas são a fim de preservar
a continuidade os argumentos em Agnes e
devemos reconhecer que nem sempre
generosamente circularidade ou ser assim
como conteúdo de uma descrição da
realidade por ser assim uma pretensão de
verdade ele parece deslizar aqui em
próximo pros por Cia em 116 C3 serás
intencional para o objetivo do mesmo
modo que ele às vezes escorrega do Saber
ou dizer diz o que é que é Rose assim
compreendido intencionalmente para saber
dizer isso como isso é o se
compreendendo objectivamente o deslize
compreensão realista da sociedade
a ser assim é um espelhamento direto dos
fatos objetivos são a necessidade de DNA
mais famosa de todas é claro ter
conhecimento acarreta aprender a verdade
aprender a verdade acarreta as coisas
como são as melancias compreendida e
aprender como as coisas são acarreta
julgar que as coisas são assim atingiram
se compreendida intencionalmente julgar
julgar as coisas lá em 1835 de atributos
medicação cx de uma tribo e pretensão de
verdade colocar o sujeito e atributo
juntos em ser assim como o espelho do
mundo
eu já passo até o sítio de vegetativo
nem significado dessa Lúcia Gama de
conceitos em quatro é toda a
representada nos usos do Siena sessões
direito a fim de viver como colocar o
ponto de referência a eles eu queria
explicar como ser assim profissional o
estrutura proposicional realidade
realidade referências ao se objetiva que
figura no passo 2 uma vez que auxilia do
paz juntamente com os outros escolha
mesmo diferentes Sat participa coisas
eventualmente a circunstância quinta
posição pode ser encontrada não
experiências sensíveis corporais Apenas
mais em
No que diz respeito a elas é no último e
não nas primeiras que o conhecimento ele
mesmo localizado ou seja para você ter
conhecimento mas não objetivo
acontecendo você precisa ter essas
categorias como vai aparecer histórias
que são um aniversário antes que eu digo
olha só é muito mais a continuidade do
projeto um apoio quando você compra
outra coisa muito mais muito mais claro
que não é a mesma coisa é claro que ele
olha para o botão isso é pessoal não
sabe não sabe vai falar mas é preciso de
aniversário para compreender e para
poder representar no discurso sobre a
realidade é
Oi e aí ele tá falando aqui pronto agora
está me dizendo que as coisas são como
são em relação ao homem e esses a
promoção se referiu nasça a comparação
que ele faz para proposição dizer
relacionados a percepção a isso gera
fala comigo porque as pessoas ficam
presas às suas próprias percepções aí
quem tá falando é assim você está
propondo aqui na sala claro isso aqui tá
beleza parte da percepção e depois você
consegue alavancar certas coisas que
somente universalizado e elas acabam
participando no discurso de todas as
coisas que estão no mundo então a mesma
idade a diferença a igualdade aí você
vai para mim a justiça não será que as
coisas teriam uma concepção aniversário
e de vez em quando as coisas
particulares de movimento às vezes ela
participa umas coisas e às vezes não
duas vezes quando o óleo para uma coisa
que é grande eu acho muito nome é
e eu acho que é pequeno então na minha
consciência que tá essa mesma cidade
onde é que tá o conhecimento essa coisa
que é necessário para conhecer alguma
coisa consciência tá na mente e não foi
mais ou menos por aí ó
a reta
Ah tá entendi alguém que ainda tá aí que
o que eu penso sobre isso tudo aí
sentimental ficou nas próprias
capacidades eu penso que ter dois uma
vez que os outros coisa mesmo diferente
de pedra pode ser encontrada não
experiência esses corporais - matemática
mais e nos assim simbolismo aqui
desesperar ela é no último e não nos
primeiros e o conhecimento ele mesmo
deve está localizado 6 x 25 apêndice
apêndice sobre a gramática de roer se f
Gregori laços é muito Amado desenvolver
algumas observações em or less
a reconhecer o três construções
possíveis de uma expressão tipo e que
notou e sim isso 75.000 dependendo de o
verbo se disse o verba tomado
absolutamente como isso como sujeito
dois ele é tomado como cópula tendo como
outra vez isso como sujeito estão mesmo
né igualdade é formado é igualdade é
igualdade porque se essa palavra na
igualdade três ele é tomado como copo de
igualdade isso não como predicativo
E essas ou mesmo estude mesmo Studio
Essas são certamente as três
possibilidades gramaticais com a maneira
como plásticos apresenta as alternativas
que estão menos 76 nuke se serve as
palavras entre Parmênides entre
parênteses são acrescidos por laços a
formulação de lá sem esse efe que é isso
realmente é que é real essa coisa que F
é essa coisa a qual aprender isso essa
coisa que é uma ou que realmente é isso
na construção gramatical confundida aqui
com o problema de exegese filosófica e
primeiro em um a construção absoluta não
é apresentada nem como verdade
videomatica e como existencial mas como
assistencial aplicativo especificamente
possa sempre acho que mistura questão
lógica com
o wi-fi fica E aí eu fico achando o cara
isso implica aqui eu fico achando que eu
sou louco que as pessoas gostam de lá
nem como o assistencial mais como
assistência a gritar especificamente
filosófico realmente é é real em dois a
noções de identidade em põe a cópula que
pode ser mais frouxamente definicional
meu é de cuide Dário camisa-de-força
lógica de ilha de luta e ai e em três aí
cês o cara quebrou a e empresa exceção
de um antes de FP julga a Interpretação
da obra indicação de um módulo que
Platão não admitiria é claro que a forma
F é de algum modo portador privilegiado
do nome f de tal modo que é
evidentemente verdadeiro dizer de uma
tal forma que ela é mais
e o sócio da Auto para indicação
consegui geram discussão sobre as
autenticação que eu acho que o seu
problema de dança muito bem o problema
filosófico da educação não pode ser
resolvido por meio de uma fixação da sim
táxi Rua É sim Y A o westin calor
e o procuro aqui deixar de lado a
exigência filosófica e considerada
apenas a construção gramatical tenho
dúvidas sobre se isso é de grande
interesse Oba mas já comprimento deixar
claro como compreender essa questão
pelos distinguir entre a aquela passar
pelas passagens onde a oração Ativa é
usado é usada de modo idiomatico
harmonizado com o sistema fiscal e
aqueles textos onde ela se tornou a
fórmula fixa a Considerando o primeiro
lugar a não creio que haja quaisquer
exemplos onde a construção dos o luda um
seja leitura mais natural City leva o
texto ae os poucos exemplos tais como
autor sim em 10 74/16 e e quilo a teor
oureg time
e tu hosting y esse aqui na cidade hoje
a letra absoluta o igual que é real é
possível e poderia bem ser incluída por
sobredeterminação gramatical mas como a
construção corporativa está indicada
tanto antes e 64b quanto depois root
este em 75 B6 dessa passagem parece
natural preservar a continuidade de uma
leitura comparativa durante toda a
passagem deste modo automotor ou esse
isso aqui literalmente como o que é
realmente igual o que é igual igual
realmente é deixando em aberto A Escolha
entre as duas sintaxes
e a construção dois com o tempo nominal
como Sujeito da cópula está ilustrada
pelo menos por um exemplo um equívoco em
- 7219 de um som apocri número foi Hero
testar era terça e cheiro apoios pelo
sangue arroto que usa ar e até o
respondedor de Caraca o interrogador que
pergunta o que é virtude aquela forma
wadoo e virtude realmente é isso
apareceu em 72 eu sei que aparece no
final do diabo mas não tinha notado Mas
uma coisa que é interessante embora
gramaticalmente irrelevante não termos a
forma usual esse nesse exemplo
e mesmo assim táxi para explodir o
sempre a oração relativa puder ser
interpretada como então bastante direta
saber o que é fiel é o que ocorre talvez
seu olho de noiva e sim calor sabe o que
o verbo Que belo é essa e quase que com
certeza interna de 4GB 2 chipsa metal
torrestir sabemos o que isto é isso
Versículo Versículo precisar apps.na ao
todo o alto alto e Sul Hot Spring
exemplos Claros de três o tema nominal
predicativo são encontrados em Vícios
219 CD inteiro roasting a quilos ros
halitose estilo hino banquete conexão
com conhecimento da forma de Belo 211/17
aqui no mapa
oi oi sim é Caillou tucalo máxima mais
operoso inequívoco dessa expressão para
uma forma Exatamente no mesmo contexto é
gramaticalmente umbigo como vimos o
explicar long em 211 C8 pode ser tanto
facilmente O que é belo quanto o Belo e
Belo é e observamos realmente dos
exemplos é de modo semelhante ambígua
acima página 115 o seguinte o fato que
mais salta aos olhos é com frequente
sintaxes sujeito predicado da oração rua
esse é super determinada Mas isso é
bastante natural que se pensa essa forma
como equivalência definicional uma
resposta à questão O que é x
e quando voltamos para as passagens B
onde ro SF tornou-se uma designação fixa
para as formas a situação é bem
diferente alguns casos parece admitir
para o substantivo tanto assim táxi de
sujeito quantas cidades se diz
prejudicado por exemplo República 10 597
a dois borra doido Rubi somente em nylon
e simples ou bem forma e é muito legal
sobre cima da cama que forma
e aliás aí é Ah é É fora da régua a
discussão de uma cama de Fora novamente
o que as formas são as ideias são são
essas com essas generalizações idioma
moda participou de tudo né a igualdade a
beleza a Equidade e a justiça o
conhecimento algumas coisas assim mais
abstrata atualizadas Aparece sim a ideia
de forma uma ideia nesse caso aí dos
forma né a literatura platônica
relacionada coisas mas é raro é a
exceção e onde isso aparece não de forma
crítica colocado intenção é da República
10 597 e engraçado quando a gente vai
ensinar para outro ensino médio
normalmente os professores de ensino
médio e ensino através do exemplo da
cama Justamente a exceção é a e causa
essa ideia e para Platão existe uma um
lugar onde tem uma cama ideal
a falar e aí nesse lugar a Camille ao
aquilo vira as camas normais existir
Cara isso é muito cor da régua está
muito fora da régua é engraçado e isso é
a regra as pessoas Então o a televisão
ideal engraçado é bem a forma que é cama
mas por exemplo extrair MP3 c36 money
Kipling em ao penetrarem ou a simples
onde uma leitura gramatical Deveríamos
ter reinse thriller O que uma tal
passagem mostra que o esse Clínica ou em
597 AC
e o esse sozinho tornou-se uma fórmula
especializada fechada em si mesma que
sem vínculos com com tecido arco e o
mesmo vale para o exemplo de ti meu 39 é
sete Enos as ideias Toy coin simples do
Ouro formas que estão presentes no
animal onde tu Uno torro roasting
funciona como uma unidade sintática como
tô te em na em Aristóteles plásticos
hoje tá lá argumentou que na República
597 A4 o verbo Na expressão ou esse tem
de estar usado absolutamente o sentido é
Real o guache
eu confesso que não vejo nada no
contexto que exclui a leitura
comparativa ao longo de toda a passagem
por outro lado já que assim táxi de este
nesses exemplos que são como que forma
especializadas e ainda mais tudo
determinada pequenos usos competição
Nacional desenhar não há nenhuma razão
para excluir a leitura absoluta
existencial como o nosso possível as
formas são final entidades reais
existentes do mesmo modo que são
verdadeiramente e essencialmente o que
elas são mas é doutrina Geral de Platão
e não a gramática da oração e justifica
que possamos ver o significado é o este
f
é sobre fazer sobre essa questão E aí
sim bem a pessoa vamos lá
o Gil que em quatro conhecidíssimo prova
aumentando seu poderio cultural muito
grande
I will receive Agora eu cansei de
verdade agora eu não sei ao
e eu gosto de esse cura Demócrito mas
não muito de vida jovem macho libera não
sei que é por causa do Marcos a
E aí
eu vou lá saber as pessoas ficam curtir
x e y na verdade tudo depende da
definição de x e a definição de X deve
depender duas personalidade né você deve
o que você pode abandonar o nome o nome
não interessa o menor problema que a
menor importância porque as pessoas
retórica não precisa de todo mundo e
sofista na internet é metido a cientista
pedido assim discutir palavras é todo
mundo que eu fico sem palavras se você
tiver então se a questão de uma palavra
né estão sem palavra não comunico mas
ela você tem que fazer Olha quando eu
tiver usando essa palavra é um
substituto de uma coisa real ou de
certas características reais é isso isso
é o problema aí assim você tá falando de
que característica da realidade aí para
essa característica acham de shot né que
interessa se chama via
a rádio bonito não interessa E aí o que
que acontece é porque quando a gente
discute a gente ganha atenção então as
palavras de conforto que a gente é
aquilo que a gente acredita que o que a
gente gosta então a gente catar essas
palavras mas é pra atacar o que você é o
que você acredita que você gosta ou que
você defende o a perspectiva que você
tem no futuro é isso você tem que ser
você conversar entender é que essa
galera e incluso mas todo mundo aí na
internet tá discutindo poder político às
vezes está pagando uma coisa tá falando
de um tempo para falar uma coisa mas não
é para sacar a palavra o curso de Deus
nesse mundo de boneca não é para passar
a palavra o conselho porque o conceito e
verifica o projeto uma prática um ação
do mundo o projeto de futuro uma
realização no campo político e a isso
tudo é veiculada através das palavras né
Mas o que importa é só
e não as palavras palavras são veículos
eu uso para comunicar o que você corta o
que acontece o mundo que você quer
aconteça o como você acredita que é Para
que você quer transforme é isso
e eu não sei o que significa que existe
Maluco e
eu me lembro de você fazer com vocês
tela
eu me lembro da Bíblia para dizer o que
é direita e esquerda Depende de
alimentos sentado junto à Assembleia da
Revolução Francesa ou na na frente
olhando pra é por isso que a referência
à Revolução Francesa para falar de ele é
importante né porque o que importa não a
palavra é assim o que que você quando
você usa a palavra aquele referiram que
e o importante dessas palavras aí na
para Ciência Política hoje é porque a
gente sabe que tipo de apoio que a
pessoa perde quando ela se manifesta
mais para cá mais para lá o tipo de
corrupção Que tipo de grupo da sociedade
e ele vai acabar sendo mais aclamado ou
menos aclamada partido que ele disse que
ele faz isso para isso serve
eu ainda vou ficar com celular obrigado
pela atenção de vocês a câmera está com
Kant
o que Kant do Pedro Salinas Califórnia E
aí então todos a gente tá fazendo essas
coisas aqui para mim porque eu tenho
gravado ele todo posso ir aí de novo
chegava cansada e
[Música]
E aí
[Música]
E aí
[Música]