
---
date: "2025-01-25"
title: > 
    Gustavo Machado é IMPLACÁVEL: último aviso aos meus amigos youtubers
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube GKERqb5jLB0 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês do vídeo de
hoje vai ser um dia de projeção a gente
vai projetar que no futuro a gente vai
soltar essa aqui pros nossos amigos
YouTubers hein eu avisei não avisei você
plantou a bomba a bomba que eu avisei um
ano atrás eu avisei eu avisei não
avisei é isso o
irracionalismo
é exatamente isso o pós-modernismo
é isso
[Música]
[Aplausos]
deismo é exatamente isso
o irracionalismo
é
exatamente isso o pós-modernismo
é isso esse divisionismo
é exatamente
isso avisei não avisei avisei não H
avisei eu avisei não avisei não avisei
[Música]
Viz u Bá u
babá
veja Vou avisar
hein vou avisar hein é a última vez que
eu vou avisar hein última vez que eu vou
avisar Vou avisar Vou avisar é a última
vez que eu vou avisar depois eu só vou
tocar música e me divertir Tá bom depois
eu só vou tomar nossa música do
churrasco e vou me divertir
tá bom
tranquilo tranquilo veja
só como é que eu começo isso ontem à
noite eu fui sair jantar eu fui sair eu
peguei meu fonezinho de ouvido coloquei
meu fonezinho e tava escutando meu
fonezinho de ouvido eu vi o vídeo do o
vídeo do Gustavo que a gente vai reagir
Hoje a gente vai reagir hoje vídeo gav
fazer algumas considerações
APAR respeito da da minha visão
sobretudo que é uma coisa que eu sempre
quando eu falo sobre o camarada Gustavo
eu falo sobre quer dizer muitas vezes
que eu falo sobre camarada Gustavo eu
falo sobre a China certo sobre a China
aqui eu vou poder apontar bem assim uma
diferença bem peculiar bem particular
bem pequena a respeito da minha visão
sobre o o Estado chinês sobre o estado
chinês hã
no geral capitalismo tá gente no geral
capitalismo capitalismo o que rola na
China é capitalismo só que é o melhor
capitalismo do mundo que queo significa
é o capitalismo mais avançado é o
capitalismo mais mais capitalismo mesmo
é o capitalismo mais bem estruturado do
planeta terra e é por isso que a China é
tá tá vindo que que tá vindo mesmo que
tá vindo de verdade né Essa a a a
questão que tem diferença entre eu e
Gustavo em relação a isso não é uma
posição de leitura eu acho eu acho quero
crer a respeito tud do que tá
acontecendo na China mas
ã é assim ó gente você olha pra China e
você fala assim ó não tem como
administrar o capitalismo melhor tem uns
jeitos que são melhor do que outros né é
o meu apontamento é esse e eu não posso
deixar de dizer ele mesmo vai concordar
com isso eu acredito né mais eficiente
mais sei lá Ahã mas eu vou dizer assim
olha gente tem tem diferença tem
diferença né tem um que é melhor e tem
outro que é pior Claro que tem diferença
e o ponto do Gustavo em geral é dizer
assim ó todas as formas de administrar o
capitalismo vão dar merda o ponto dele é
esse Eu vou concordar com ele todas as
formas de administrar o capitalismo vão
dar merda uma são melhores do que a
outra e isso é importante dizer isso
pras pessoas a diferença Nossa é essa tá
no essencial a diferença Nossa é essa
ã ele vai dizer não tem Olha tudo é uma
merda né eu vou falar sim tudo é uma
merda só que tem uns que são melhores do
que outros e é importante a gente não
negligenciar esse fato de que tem uns
que são melhores do que outros melhores
Em que sentido melhor para quem né
melhor para quem melhor para quem Para
desenvolvimento do capitalismo é isso
certo então isso não é verdade o Pedro o
Pedro tá tentando soltar essa né é ótimo
o capitalismo na China só é ruim para
quem tá no chão de fábrica mesmo não é
claro e o posicionamento É esse mesmo é
é é bom para quem bom para todos os
trabalhadores chineses porque se você
for olhar quer dizer para todos não né
porque tem uns que situação de trabalho
escravo que acontece V me sai notícia
sobre isso né e etc h o que eu tô
dizendo é o
seguinte os ganhos dos trabalhadores das
fábricas da China T aumentado ano a ano
aí isso é mentira Pedro aí você vai me
dizer isso é mentira ou seja é uma merda
é uma merda é uma merda é uma merda sim
é uma merda é uma bosta é uma bosta os
Car trabalha 10 horas por dia 12 horas
por dia sei lá que [ __ ] tem umas coisas
[ __ ] lá tem tem umas coisas merda lá
agora se você estica a linha do tempo
você vai ver o aumento do ganho dessas
mesmas
personalidades em níveis estatísticos
tem ou não tem isso Pedro
Ah tem mas você não pode falar eu não
posso falar por qu a gente vai esconder
a realidade das pessoas porque você quer
Pedro porque você quer a gente vai
esconder a realidade ou então ou então o
que eu tô falando é mentira ou então o
que eu tô falando é falso certo
entenderam a métrica é as pessoas saíram
da fome na China ou não saíram que [ __ ]
que pariu gente é essa [ __ ] do [ __ ]
assim é matemática né os dados estão
apontando para a melhora da da vida
estatisticamente das pessoas estão ou
não estão é esse é o ponto tá ou não tá
porque pode não tá os dados que eu
enxerguei por aí podem estar todos
falsos Mas a questão tem que ser
conversada em
métrica em dados reais certo
isso o regime de segundo Vitor segundo
Vitor Vitor tá dizendo assim o regime
996 foi banido há alguns anos mas ainda
acontece de forma
clandestina certo não eu tô extremamente
calmo Rodrigo o que eu tô dizendo é o
seguinte quando a gente for conversar
sobre porque [ __ ] que pariu é todo mundo
muito emocionado com essas porras Então
o que eu tô dizendo é o seguinte
olha existem melhoras estatísticas da
vida da população sim ou não né eu posso
inclusive est com métricas erradas dados
errados mas a discussão tem que ser
colocada em em questões objetivas tá
aumentando o salário médio do
Trabalhador ou não se tiver né a gente
tem que ae não pode mentir sobre isso
certo
tranquilo tranquilo gente certo
tranquilo ou isso é verdadeiro ou isso é
falso a discussão tem que ser colocada
nesses termos tá melhorando a vida ou
não tá melhorando certo questão é essa
Calma eu tô o que eu tô o que me
incomoda é que se a gente coloca essas
questões na mesa o pessoal fala ah mas
você tá falando isso porque x porque não
tô falando isso ou é verdade ou é
mentira né o meu ponto é esse ou é
verdade ou é mentira se for
verdade se for verdade é importante
entender como é que isso é feito como é
que isso impacta a política Global
porque a gente não tá preocupado Só com
o trabalhador da China mas com
trabalhador do mundo todo Quais são os
prejuízos que a própria população tem
que ter para aquilo acontecer aí a gente
começa a poder
conversar certo a gente começa a poder
conversar nesses termos só que o pessoal
é emocionado demais mas veja só então
hã Tá bom então primeira coisa que eu
queria colocar eh eh se está melhorando
então tem capitalismos melhores do que
eu e é óbvio que tá melhorando [ __ ] que
pariu é óbvio que paraa China a China
Era um país que era um dos mais ã um um
dos mais pobres do planeta
há cerca de 50 anos atrás Um dos mais
pobres do planeta e agora tá disputando
hegemonia com os Estados
Unidos [ __ ] que pariu alguma coisa tá
acontecendo ali de diferente né porque
se a gente colocar assim ah mas por
exemplo né ah mas a China é só um país
capitalista normal você poderia dizer né
você poderia dizer a China é só um país
capitalista normal eu vou dizer beleza A
China é só um país capitalista normal tá
bom ok mas se ele é só um país
capitalista normal Então por que que o
Brasil capitalista a Argentina
capitalista a Colômbia capitalista eh o
senegal capitalista a gana capitalista
Ah não sofreram esse Boom de crescimento
então é um capitalista é um país
capitalista normal eu concordo mas tem
algo diferente ali acontecendo não tem
porque não é possível que a nona
economia do mundo mais pobre do planeta
do período de revolução tem assaltado
para disputar a hegemonia global e a
gente acha que é só um é só normal só é
só normal não tá acontecendo nada de
diferente ali tem alguma coisa de
diferente acontecendo o que é eu não sei
entenderam O que é pode ser complexo
para [ __ ] não sei o que mas alguma
coisa aconteceu ali para você sair da da
nona Economia mais pobre do planeta
terra para você tá disputando a segunda
entre a segunda e a primeira mais rica
do planeta Terra alguma coisa diferente
tá acontecendo ali certo
é porque eu
durante enfim não vou entrar dessa
discussão vocês não vão me colocar nessa
vocês não vão me colocar essa aí de
conversar sobre o durante o durante é só
um trabalhador lá da China e que mostra
a China como ela é que legal que ele
pode mostrar ele também não ele não é
emocionado ele fala assim olha eu acho
isso eu acho aquilo ele não vem sendo o
dono da verdade o trabalho dele é
importante para mostrar que a China é um
país normal
isso exatamente Artur e aí em sentido
estatístico Deixa de ser normal né Tem
alguma coisa diferente aquele
capitalismo ali tem alguma coisa
especial o que eu tô falando é que a
China é o melhor capitalismo porque ela
leva as últimas consequências do
capitalismo capitalismo não não gera
concentração gera concentração e eles
dizem [ __ ] É isso mesmo vai
concentrar e a gente vai ganhar do
planeta terra na escala por exemplo né
Por exemplo Tô dando um exemplo né Tem
várias outras coisas então o capitalismo
não tenta concentrar não tende a
concentrar produção e aí concentrando
produção a produção fica mais eficiente
É isso mesmo a gente vai concentrar
mesmo vai fazer um grandes gigantes a
gente vai injetar dinheiro infinito nas
parad para elas serem grandes
competidoras e a China vai começar a
pegar o Mercado Global Então na hora de
competir no capitalismo eles competem
dentro do capitalismo e fazem o que o
capitalismo faz mesmo né
ou seja concentra para [ __ ] a
produção tá
bom tá bom
Tranquilo isso é um exemplo tem 500
coisas técnicas que eles podem fazer
assim assado assim assado o que eu tô
dizendo é que a China leva o capitalismo
às últimas consequências as últimas
consequências que é a concentração de
produção para ganhar na escala
concentração de produção para ganhar na
escada tá bom
eh mas não era isso que queria conversar
com vocês né É porque essa [ __ ] desse
negócio é esse tema é um tema [ __ ] que
pariu como Move as crianças né As
crianças ficam todos orçadas com isso
[ __ ] merda Então
veja esse não é o debate
tá esse não é o debate o que eu quero
debater hoje ou quer dizer não é o
debate de hoje o que eu quero debater
hoje isso né Diego exatamente chama de
xino xinforinfola o nome agora tem
alguma coisa acontecendo de diferenciado
ali Beleza então aí eu vou ã eu
vou mas o debate Não é esse só que eu só
chamei atenção sobre uma coisa que eu
vou comunicar quando a gente tiver
fazendo a reação ao vídeo do Gustavo
hoje a única coisa que eu queria dizer é
isso
Hã agora o que que acontece o Gustavo
portanto mesmo que ele eventualmente
diminua essa diferença que obviamente
tem né né em relação em relação à
China ele
claramente
claramente claramente é incrivelmente
preparado ontem eu tava assistindo o
vídeo do Gustavo que eu falei que a
gente vai reagir hoje E aí quando acabou
o vídeo do Gustavo entrou o vídeo do Ah
do Humberto Matos no meu ouvido entrou o
vídeo do Humberto Matos um vídeo que ele
tava conversando sobre
o sobre o Como é que é o nome do cara
Vila sobre o Vila que o Vila tinha
falado de economia e não sei o qu eu nem
terminei de assistir eu assisti tipo uns
10 minutos que era o tempo de eu chegar
onde eu tava indo né sobre a economia
brasileira e etc e tal e etc e tal aí
veja vocês prometem que vocês não vão
ficar ofendidos porque eu vou dizer a
verdade
aqui vocês prometem que vocês não vão
ficar ofendidos vocês juram vocês não
vão ficar ofendidos porque assim é é o
meu maior Defeito Meu Maior defeito é
que eu não venho aqui na internet meu
maior defeito eu não venho aqui na
internet dizer assim
ah veja
bem eu não tenho veja bem eu não tenho
Veja bem se eu vi um negócio eu vi um
negócio certo se eu vi um negócio eu vi
o negócio eu posso ter até visto o
negócio errado porque acontece a gente
tem desvios de interpretação e etc
Mas o que eu vi eu vi tá que eu vi o
negócio eu vi o negócio
seguinte
ah Gente vou dizer uma coisa para vocês
muito tranquila que é o
seguinte
normalmente uma pessoa que faz
formação e vai até o doutorado
que é meu
caso a gente ganha algumas capacidades
veja não é não
é digamos assim não é que a pessoa como
é que eu digo isso
[ __ ] não é que a pessoa ela se torna
melhor do que os outros não é que a
pessoa
fica fica Invencível
não é que a pessoa não comete erros eu
acho uma coisa interessante que eu vejo
por exemplo Gustavo Machado cometendo
erro de português o tempo todo né que é
uma coisa que eu que eu cometo também
aqui quando a gente tá falando né a
gente tá falando aqui ao vivo a gente
comete erro de concordância verbal
concordância abnominal não é Ou seja não
é que a pessoa quando Ah quando ela tem
mais formação ela fica Invencível fica
perfeita não sei o qu mas só que quando
a pessoa tem um pouquinho mais de de de
formação tendencialmente tendencialmente
ela acaba tendo mais capacidade
tendencialmente de fazer umas pesquisas
mais aprofundadas e Navegar menos no
senso comum
certo não dá super poderes não mas dá
maior capacidade para você depois que
viu uma notícia viu uma fala viu uma
posição você conseguir depois enxergar e
correr atrás de umas Fontes um pouquinho
mais sérias né diferenciar melhor o joio
do trigo normal
quando você tem uma
formação você vai fazendo uma formação e
vai até o doutorado normalmente o o
tempo que você perdeu ali fazendo uma
pesquisa completamente wever sobre o
tema ali que você você começa a
distinguir o que que é bullshit o que
que não é tá certo o que é bullshit o
que não é e etc e tal tá bom que que eu
tô dizendo para vocês que que eu quero
dizer
é não é comparar a qualidade enfim não é
não é não é disso que é enfim não é isso
que eu entendo Mateus O Mateus tentou
dar uma passada de de pano ali etc e tal
mas assim
eh a gente consegue
enxergar
quando em determinadas matérias que a
gente já enfrentou a pessoa não tá
aprofundando tanto assim no tema certo
certo e quando Realmente você tá
aprendendo coisas novas é isso que eu
queria dizer certo isso não significa
que você é o Supremo Pokémon nem nada
disso até porque tem várias outras
coisas relacionadas à Vida ao mundo e é
assim tem tem tem tem várias habilidades
que a gente pode ter e etc Tá bom mas
assim gente [ __ ] que
pariu isso isso alguns Quando você vai
se formando você tem um mestrado você
tem um doutorado aí você quando você tem
um por por é porque assim quando você
tem o doutorado você tem que fazer em
tese né você tem que fazer uma uma tese
nova né você tem que fazer uma tese nova
Quando você vai fazer a sua tese nova
normalmente você apanha para [ __ ]
porque você você faz umas coisas né você
faz umas coisas do tipo nossa eu tô
Descobrindo a roda só que aí você vai
enfrentar bancas né você vai passar pela
qualificação você vai passar e quando
você vai assim nossa estou descobrindo a
roda de vez em quando o cara da da banca
né três especialistas na na área que tá
estudando isso há 20 anos aí ele fala
assim olha meu querido muito legal a tua
ideia aí mas assim você não descobriu a
roda não viu meu querido você não
descobriu a roda não 18 pessoas já falam
isso você acha que você tá falando uma
coisa nova 18 pessoas eu vou te indicar
aqui ó essas 18 esse tema já é debatido
há 30 anos e isso já foi demonstrado
falso aqui aqui aqui pelo menos se você
for mostrar que que ainda essa linha tá
correta
bom faça-me o favor de pelo menos
conhecer as respostas etc né o Bruno tá
dizendo assim apan eu fui para na UTI
enfim mesmo quando os Car te elogia para
[ __ ] olha isso aqui tá muito massa
Parabéns
etc né Que legal que fofo você é [ __ ] e
etc mas ainda assim eles fazem questão
de mostrar olha aqui tá fraco aqui não
sei o que e tal e assim quando você não
passa por
isso quando você não passa por isso a
questão não é o react você é a questão
de você nunca ter se dado conta o quanto
que você não sabe de [ __ ] nenhuma e o
quanto que às vezes você tá reproduzindo
coisas que são um pouco mais simples né
que são alguns sensos que estão
estabelecidos ali no livro de divulgação
mas não chega na na abordagem um pouco
mais vocês se entenderam o que eu quero
dizer né [ __ ] que pariu tô pisando em
ovo para [ __ ]
ah certo o problema não é ou não react
Não é esse que é o problema problema é
que às vezes a pessoa acha que tá
contando ali [ __ ] que pariu né aquela
coisa assim o último entendimento das
galáxias e talvez você esteja ali
só só ali na metade do caminho você
conhece mais ou menos o tema você não tá
ali na na
discussão dos
últimos mais versados entendeu
tranquilo é porque assim eu tenho que
tomar
muito eu tenho eu tenho que tomar muito
cuidado com isso não para não magoar as
pessoas é porque se eu falo isso se eu
falo isso com sem Papas na Língua sem
sem passar o k y antes se eu falo isso
de maneira né se eu se eu disser assim
eu posso te dizer eu posso te dizer né
não tá no estado da arte exatamente não
tá no estado da arte é isso p a a letra
é essa não tá no estado da arte Aliás na
minha pós--graduação no mestrado e no
doutorado quando a gente chegava no
período de qualificação o nome do evento
se chamava estado da arte tá eu A
questão não é que eu quero ser
diplomático com os outros vocês sabem
que eu quero que mais é que se [ __ ] mas
só que se eu disser que isso é muito
importante as pessoas vão dizer as
pessoas vão dizer para mim que eu tô
falando isso porque eu tenho mestrado
doutorado e portanto Como é que é o nome
do negócio tô de marfim não é isso ah
porque ele tá na Torre de Marfim porque
ele se acha porque ele tá na academia
não é não vão dizer isso então eu tô me
protegendo eu não tô querendo ser
diplomático com os outros não eu tô me
protegendo porque se eu venho aqui e
falo assim gente [ __ ] que pariu gente é
tem que meter um desculpa por estudar né
tô aqui metendo desculpa por estudar
porque se eu explico isso para vocês que
é verdade isso tudo que eu tô falando só
que se eu explico isso para
vocês dizendo assim olha gente vocês na
Internet vocês acham que vocês são
inteligente para [ __ ] mas [ __ ] que
pariu passa por uma [ __ ] de uma
pós-graduação Aé que vocês vão descobrir
que vocês não são inteligente [ __ ]
nenhuma seus merdas se eu falar isso aí
[ __ ] que pariu então Pedro quer se achar
o mais inteligente de todos não é isso
que vou falar não é isso que vão falar
então eu tô me protegendo disso eu tô
tentando explicar ao invés de cuspir
goma cagar goma tá bom ao invés de cagar
goma eu tô tentando explicar quando você
passa por esse procedimento normalmente
você acorda para Jesus que você não sabe
de merda nenhuma É isso que eu tô
dizendo certo quem não passa por esses
procedimentos de massacre público né
pelo processo de de qualificação e etc e
etc se você não passa por isso você tem
o costume de Navegar por aí achando que
você sabe para [ __ ] quando na verdade
não sabe tá então tô tentando
explicar E aí entende quem quiser tá bom
entende quem quiser então normalmente o
processo de formação de mestrado e
doutorado ele não te te dá uma
genialidade ao contrário ele te dá uma
humildade do [ __ ] ele te dá uma
humildade do [ __ ] certo ele te dá uma
humildade do [ __ ] Porque você pensa
assim [ __ ] que pariu eu não sabia tanto
assim quanto eu achava que sabia tá
bom exato né então assim ó Quem Sabe
Sabe quem me conhece sabe tô dizendo
certo todo mundo que passou por isso
sabe ó mestrado me deixou o mais humilde
mesmo Sim a ilusão de competência
massacrada quando se passa pela academia
etc e tal tá
bom não para vocês terem uma noção eu
sempre falo né Na Minha tese de
Doutor na Minha tese de doutorado eu fui
desconstruir a tese do Gregor vlastos eu
fui construir uma tese do Gregory vasos
sobre a interpretação de Platão e tal
A Minha tese é tão humilda da massa tão
humilda da massa que na verdade para
chegar à conclusão de que vlastos tá
errado na na tese um eu falo assim gente
vlastos é brilhante na tese dois ele é
tão brilhante na tese dois que com base
na tese dois eu mostro que a tese um tá
errada então assim eu não preciso
humilhar o cara xingar de imbecil aquele
imbecil do [ __ ] aquele maldito aquele
não tem nada a ver com isso é o o
vlastos é tão gênio tão bem articulado
na tese dois que se a gente levar em
consequência a tese dois a sério ela
desmonta a tese um então assim não é
sobre o o vasto ser do bem ou ser do mal
é sobre a tese um ser uma merda certo tá
bom
[Música]
eh o Ed também já fui massacrado na
entrevista do me estrado mesmo já
imagina a banca isso é bom isso é para
ensinar
humildade certo isso é para ensinar
humildade
Hã tá bom isso é para ensinar humildade
ã beleza
ai ai ai ai ai ai é bom o thago também
tá aqui ó tive a impressão que só
comecei aprender eh a estudar no
mestrado Eu também tive essa
impressão
tranquilo não desconstruiu é uma palavra
mas sim eu acho que o derd derd der
adora isso transformou isso no conceito
mas desconstruir é só uma palavra né tá
bom
eh
Beleza agora o que que eu quero dizer
para vocês dito tudo isso eu acabei de
dizer dito tudo isso que eu acabei de
dizer
Eh vamos reagir ao vídeo do Gustavo
Machado maior meia hora de disclaimer
meia hora de
disclaimer compartilhar a
[Música]
tela Olá pessoal ávio Machado canal
orientação marxista mais um vídeo com
tema fundamental principalmente com toda
ascensão né do discurso Liberal entre
uma quantidade grande de pessoas
envolvendo temas que têm sido
recorrentes nos podcasts que eu tenho
participado aí nos últimos meses
inclusive um último que aconteceu aí com
comunista versus bilionários com Otávio
fu né acho que é isso eh que é o tema do
monopólio e da livre concorrência tá
então eu já fiz um vídeo anterior aqui
no canal Recomendo vocês que assistam só
olhar aqui na na nos últimos vídeos
publicados É tá bom eh deixa eu dizer
uma coisa
aqui pula um pouco que ele faz 12
disclaimers antes de começar eu vou ver
se vale a pena ver que eu não lembro mas
veja só teve um A Bruna perguntou sim
mas qual é o último aviso o último aviso
é o seguinte isso é importante né eu eu
eu me perdi um pouco aqui no disclaimer
e e deixi sabe qual é o meu último aviso
meu último aviso é o seguinte olha só
eu se fosse o se eu fosse o Gustavo
Machado certo Gustavo Machado tem um
vídeo muito engraçado que ele tem um do
vídeo é muito bom ele fala assim
Humberto prova o nome do o título do
vídeo ou a capa do vídeo sei lá
Humberto Humberto demonstra porque eu
sou um merda tá certo o Gustavo Machado
gravou um vídeo dizendo Humberto mostra
porque eu sou merda tá E aí ele reage a
isso e explica
sei lá briga lá com o Bet mas o título
do vídeo era esse ou era o título ou era
th meil thumbnail H Humberto demonstra
que eu sou
Humberto gente é o seguinte o o Humberto
no vídeo passado que na verdade é isso é
sobre isso que eu queria falar eu me
perdi um pouquinho aqui né Humberto H há
uma sei lá há uma semana atrás H uns
dias atrás ele fez um vídeo reagindo ao
ao Gustavo
discutindo com aquele cara lá sei lá sei
lá qual o nome do cara Não lembro qual o
nome do cara O Bilionário lá sei lá o
Pag pau de ol de Carvalho e aí ele
começa Humberto começa o vídeo né O
Humberto começa o vídeo dizendo
assim olha eu acho ele um acho Gustavo
um ignorante no sentido de que ignora
certas coisas e etc e tal né não é no
sentido de Ofensa que ignora certos
aspectos e se sei que lá veja E aí
depois na altura na no no contexto do
vídeo o vídeo não é muito ofensivo Não
ele só começa o vídeo dizendo assim eu
acho que o Gustavo é ignorante em
economia política alguma coisa
assim eu acho que é ignorante sentido de
que ignora não tem certos conhecimento
estudo uma parada e não sei o qu que ele
não estuda e eu acho assim El ele já
falou em outros vídeos que acha que o
Gustavo é dogmar
ET mas aí depois na altura do vídeo no
decorrer do vídeo ele ele até fala bem
do do Gustavo mas no início ele começa
assim que que eu quero dizer com isso eu
quero dizer que vieram aqui no meu canal
vieram aqui no meu canal dizer assim
[ __ ] que pariu eu fiquei muito puto com
aquele vídeo do Humberto C espectadores
tá pessoas comuns inclusive gente muito
legal gente boa que tá aqui há 1000 anos
atrás e falou assim olha eu espero que o
Gustavo responda isso disse o disse Os
Camaradas do dois ou três ali que vieram
defendeu o Gustavo D Humberto no meu
canal só que pelo menos agora não tá
vindo aquela rinha de Minion do Gustavo
me xingar porque eu não ten nada a ver
com essa [ __ ] mas no início isso me
irritou para [ __ ] mas dessa vez
vieram assim olha só
gente eu espero que que deça ali a
porrada né deça ali a porrada Espero que
o Humberto que o Gustavo responda E aí
nesse que eu t dizendo nesse vídeo que a
gente tá reagindo tá nesse vídeo que a
gente tá reagindo agora você vai nos
comentários e você vai ver você vai ver
várias pessoas dizendo Humberto tá fez
um vídeo te atacando você deria
responder você não deveria deixar esses
car falando sozinho e etc etc etc não é
verdade que tem rancor no coração do
Gustavo tá isso aqui Comparar as duas
coisas e dizer que as duas coisas são
são iguais é simplesmente
falso simplesmente falso
eu inclusive tentei construir uma ponte
no meio do caminho que eu tô falando
aqui ó o que eu tô falando aqui paraa
frente é isso aqui que eu tô falando eu
avisei
não não falo mais tá não falo mais não
falo mais então assim o que eu sei é que
o
o o Gustavo já me respondeu dizendo
assim olha gente eu não tenho nada eu
não tenho nada contra pessoalmente nem
conheço nem a favor nem contra etc tá tô
tudo certo questão acho que é importante
é
eh diferenciar linha tem uma linha que
vai por aqui outra linha que vai por
assado né o ponto do Gustavo já é esse
há muito tempo há muito tempo certo o
ponto do Gustavo já é esse há muito
tempo então colocar nas costas dele que
ele tá procurando treta que é treta Que
treta aqui Gustavo não tá falando nada
já tem pelo menos três
publicações três publicações pelo menos
pelo menos o que eu queria dizer para
você é o seguinte se fosse
comigo é porque o Gustavo Ele se verteu
numa espécie de monge budista da Paz de
espírito mas assim o público se você
abrir o vídeo dele esse último que a
gente tá reagindo o público tá pedindo
responde o Gustavo ou responde Humberto
Responde essa galera que fica falando
mal do trismo inclusive o João Fragoso
nosso amigo que veio aqui esses dias que
ele falou do trois smo lá responde o o
João responde o João Carvalho que um dia
aí fez um vídeo sobre sei lá sobre stali
sobre não sei o
quê o público está pedindo viu o público
está pedindo Quando desenul o homem
quando ele não conseguir segurar mais a
ataraxia eu vou dizer uma coisa para
vocês não vai sobrar pedra sobre pedra
viu fica cutucando a onça fica cutucando
a onça fica fica fica cutucando para
[ __ ] eu vou eu vou voltar e vou falar
assim ó você plantou a bomba a bomba eu
avisei um ano atrás eu avisei eu avisei
não
avisei é isso é tudo que eu vou dizer
certo é tudo que eu vou dizer certo
é tudo que eu vou dizer é tudo que eu
vou dizer cutuca mas cutuca bastante viu
cutuca basta eu já não vou falar mais
nada eu não vou falar mais nada eu só
vou rir na consequência tá eu só vou rir
na consequência no dia que o Gustavo
ficar puto e for responder isso tudo Eu
vou rir de rolar no chão viu
não vou sair na defesa de ninguém vou
sair rindo para [ __ ] porque eu avisei
porque eu avisei tá
bom saiba
disso saiba disso Bruna tá me
perguntando que que eu acho do movimento
Bem Viver [ __ ] tá no meu peito
né tá no meu peito meus camaradas aqui o
pessoal do pessoal aqui de Brasília meus
amigos meus
amigos ai gente eu eu tô Tou dizendo vai
ser engraçadíssimo viu a pergunta que
nenhum Liberal responde tá ninguém
respondeu e nem vai responder mesmo
porque não tem resposta como a o mercado
trata os indivíduos assalariados que
vendem sua força de trabalho da mesma
forma que os produtos materiais né do
processo produtivo serviços bens e etc e
como essa regra aplicada da mesma forma
para trabalhadores e para mercadorias de
um modo geral ela tem implicações
trabalhadores que são muito diferentes
daquelas que tem para mercadoria deixa
eu parar aqui um negócio a Bruna disse
que foi exatamente por isso que ela
perguntou que ela tinha visto no meu
peito aqui eu Bruna você participou
da produção do Assassin's Creed Shadows
[ __ ] que [ __ ]
hein foi isso mesmo que que eu entendi
Li os comentários depois que eu tenho
costume de ler os comentários Foi isso
mesmo cara que massa hein [ __ ] é isso
massa [ __ ] hein parabén foi isso meso
então recomendo que assist esse vídeo e
hoje eu vou tratar de um segundo tema
que nenhum Liberal responde nem nunca
vai responder tá que é livre
concorrência e monopólio vocês podem ver
que todos
porque você falou [ __ ] foi você que
falou massa massa parabéns parabéns
massa os discursos PR abertura completa
do mercado que supostamente vai ser
eficiente alocar melhor os recursos de
forma ótima pelas razões ditas ABC e d o
tema dos monopólios nunca é tratado tá e
o tema dos monopólios nunca é tratado e
quando é de maneira tão TSA que vocêo
vai ficar nítido aqui nesse vídeo por eu
vou mostrar aqui para vocês que livre
concorrência e monopólio são dois lados
da mesma moeda dois lados da mesma moeda
que s sobre hipótese alguma Pode ser
respondida né por meio da da premissa
tosca ridícula e banal de não só existe
monopólio por causa do estado é só o
estado que gera monopólio a livre
concorrência não gera monopólio é
exatamente o contrário a livre
concorrência gera sempre monopólio e é
exatamente porque esses monopólios TM
toda a força que tem que também tem
influência uma influência gigantesca
sobre o estado para poder mantê-los
enquanto tal gerando um círculo
completamente sem saída né livre
monopólio gera livre concorrência gera
monopólio e o monopólio pela própria
força que tem Vai ter sim sempre muita
influência eh no interior das medidas
Então nós vamos discutir um pouquinho
disso eh aqui nesse vídeo em cinco
pontos que eu selecionei aqui para ser
discutido tá eu quero até pedir ajuda
aos inscritos eh se vocês puderem por
favor eh marcar os tempos em que eu
mudei para cada um desses pontos com os
respectivos títulos para que eu possa
inserir aqui na descrição do vídeo e
automaticamente ter essa divisão então
vídeo que vai ficar um pouquinho maior
eh e aí a pessoa pode acessar
diretamente o tema que ela quer tá então
eu aproveito para pedir aí essa ajuda eh
Mas duas coisas antes de começar Tá
primeiro raras vezes eu falo mas né já
tá bem implícito convido todos aí a se
inscreverem no canal marcar as opções
para seguir todos os vídeos aqui no
canal orientação marxista que é o canal
que destrói e vai fazer isso mais ainda
daqui paraa frente todos os argumentos
que defendem saídas no interior do
próprio capitalismo para resolver o
problema do mundo e do Brasil tá eh tá
vendo a posição política do Gustavo é
bastante Clara eu vou combater todas as
posições veja todas as posições que
tentam salvar o capitalismo tentam Ah
tem um jeito melhor tem um jeito pior
ele vai falar Olha só tudo é
administração do capitalismo e eu vou
combater todas certo a diferença entre
os Davi e eu pessoalmente é que eu vou
dizer assim sim tem que combater todas
fora todos né galera do psu fora todos
só que desculpa gente o PT é melhor do
que o bolsonaro tá bom a diferença Nossa
é essa tem que combater todas sim mas os
Estados Unidos tá virando um país
fascista a China tá só articulando com
um governo Centralizado um capitalismo h
mais eficiente tem diferença tem
diferença a os Estados Unidos está se
transformando em um país fascista os
cidadãos são
contra são contra ingresso de negros
contra a participação das mulheres na
sociedade entende o país norte-americano
está fistando isso é diferente sim os
Estados Unidos agora do trump é
diferente do Estados Unidos há 10 anos
atrás é diferente é diferente entenderam
para mim eu faço questão de dizer que
diferente é diferente certo e o Gustavo
não faz tanta para ele não faz tanta
diferença fora todos tá bom fora todos
só que tem tem uns que são melhores do
que outros Entre esses todos aí para mim
a minha diferença entre eu e o Gustavo é
essa beleza
Eh então segundo lugar eu vou est
novamente em três participações no
podcast agora na segunda e terça-feira
da próxima semana né estamos aqui em
janeiro aliás iria mais aliás iria mais
Trot que concordaria comigo certo aliás
iria bem mais Trotsky concordaria comigo
porque Trotsky dizia Exatamente isso
quando a a a união sovi passava a tese
do Social fascismo que socialdemocracia
alemã e Fascismo é a mesma coisa aí TR
dizia não seus [ __ ] né Falando com
o pessoal da União Soviética TR que
fardaria comigo ainda diria isso certo
tem diferença o diferente é diferente é
importante ã
mencionar de 2025 Dias acho que 27 28 eh
no podcast Três Irmãos Tá eu vou
divulgar isso aqui na aba comunidades do
canal vai ser um Primeiro vai ser uma
entrevista a respeito do que é o
comunismo para que as pessoas possam
entender o que é a perspectiva marxista
de sociedade de mundo eh e depois dois
debates no dia seguinte um del ó já dei
a ordem todo mundo presente lá tá todo
mundo que tiver todo mundo que tiver
disponibilidade todo mundo eu quero ver
todo mundo aqui presente nos horários
que vocês estiverem disponíveis na
segunda e na terça ao vivo se você tiver
disponibilidade esteja lá tá Ah mas não
se você tiver disponibilidade Ah mas eu
tinha que encontrar com a minha namorada
não vai leva tua namorada para assistir
o negócio com você Certo
faça isso e leve seu nome próprio leve
seu nome próprio para não parecer que é
um bando de
bot eles à 9:30 da manhã outro às 14
horas da tarde pela manhã com uma figura
mais bolsonarista pelo que entendi
ligada ao agronegócio e a segunda um
deputado e o segundo debate a tarde com
mais uma anarco capitalista tranquilo
vamos lá então é isso e o que eu vou
defender aqui no vídeo é que livre
concorrência e monopólio são dois lados
da mesma moeda absolutamente dois lados
da mesma moeda e antes de entrar no
ponto um só fazer uma distinção aqui
para evitar aquelas falsas polêmicas que
sempre surgem com relação a temas mais
ou menos óbvios né mas que as pessoas
que não concordam por vez estão muito
afim de entender e eh apelam para falsas
questões Olá como é que vocês estão hoje
eu tô aqui pra gente falar sobre um
assunto sério existem muitas pessoas
essas questões é seguinte a gente tem
gente monopólio absoluto e monopólio
relativo monopólio absoluto não é a
única forma de monopólio que existe o
que que seria o monopólio absoluto que é
tão danoso que mesmo no capitalismo o
estado cria leis antim monopolistas para
tentar evitar o monopólio absoluto é
quando um dado ramo de produção é
integral Rockfeller né fela foi
engolindo tudo tudo tudo tudo e entrou o
estado dos Estados Unidos e falou não
tudo não gente vamos dividi aqui em não
sei quantas irmãs né sete irmãs mas isso
não dá para ter tudo mente monopolizado
por uma única empresa tá Às vezes pode
até existir outras mas que são tão
pequenas tão insignificantes e não fazem
concorrência de fato frente a esse
grande monopólio né então o monopólio eh
absoluto nós temos uma única empresa
hegemonizado todo um ramo de produção
Mas essa não é a única forma de
monopólio que existe o monopólio na
verdade é a forma que o capitalismo
adquiriu aí no último século e os
monopólios dominam praticamente todos os
Ramos de produção com exceção de R
ramozinho muito específicos e associado
a cadeia de produção de outros
monopólios que o monopólio relativo eh
você não tem uma única empresa você tem
algumas empresas que inclusive concorrem
entre si dentro aquele ramo de produção
mas São muito poucas e são tão grandes
mas tão grandes que elas são
inacessíveis para quase totalidade dos
outros capitalistas que é a forma
dominante mas não a única porque temos
monopólio absoluto também dos monopólios
em quase todos os Ramos de produção tá
basta vocês pegarem qualquer setor
eletrodomésticos computadores
processadores automóveis aviões vocês
vão ver que tem um conjunto muito
pequeno de empresas que hegemonizar
aquele ramo inteiro tá E que são tão
grandes que é impossível você criar
concorrentes e nós vamos até ent o
porquê então isso é um monopólio
relativo tá então as pessoas falam que
não esses Ramos todos aí não tem
monopólio não tem monopólio Tem sim hoje
já tem monopólio em todos os Ramos de
produção que os dominam eu não vou
entrar tanto nesses temas Mas você pode
ver como isso é relevante para ver a
completa ineficácia das propostas
liberais para o Brasil tá não só as
liberais mas o centro aqui é esse tá
porque eles que apelam para esse mundo
da livre concorrência que nunca existiu
eh Então vamos lá né Vamos pro primeiro
ponto então Eh ponto um que eu quero
deixar muito claro aqui para vocês que
historicamente nunca nunca nunca existiu
um capitalismo fundado na livro
concorrência plena tá o monopólio ele é
a força dominante desde o começo do
capitalismo no mundo de pequenos
produtores ou médios produtores né todos
ali alegres felizes e saltitantes
concorrendo uns com os outros é um mundo
que só existe na cabeça de anar
capitalista isso não é capitalismo isso
é mercadinho isso é feirinha do Guará
isso é feira dos importados no na sua
origem isso não é capitalismo isso não é
capitalismo Ah e isso é feira do Troca
isso é feira do troca aqui do da como é
que é o nome
ah Olhos d'Água Olhos d'Água isso é
feira do troca Olhos d'Água Ah magina
que eu tenho uma vaca [ __ ] de vaca isso
é Feira do Rolo isso não é
capitalismo Feira do Rolo Ah imagina que
eu tenho uma vaca desonra desonra para
toda a sua família pode anotar aí
desonra para tu desonra pra tua vaca
[ __ ] a tua vaca Ninguém liga pra tua
vaca certo isso não é capitalismo
o capitalismo ele se estrutura
depois Primeiro você tem esses escambos
depois de você ter escambo você tem a
formação de de mercadinhos mercadinho
não é
capitalismo mercadinho não é capitalismo
mercadinho tem na grcia
clássica se você
ler tá aqui primeira vez que eu olho
para trás o livro tá á você vai comprar
esse livro aqui ó Ó você vai comprar
esse livro aqui ó história da Guerra do
Peloponeso Deixa eu ver se eu consigo
abrir aqui rapidamente porque eu marco
esse livro para [ __ ] então talvez eu
consigo achar fácil
ah su sides é plenamente ciente que as
cidades gregas como por exemplo
Atenas elas são formadas na base da
mercancia certo na base da mercancia
mercadinho comercio Zinho não é
capitalismo O que que é capitalismo
capitalismo é o processo de
generalização da forma mercadoria a
ponto de que a ponto de que o próprio
trabalho se opera por mercado de
trabalho a ponto de tudo ser
generalizado como um grande feirão
inclusive o mercado de trabalho certo E
você vai encontrar isso aqui no livro
primeiro para não me deixar mentir certo
na em Atenas em Atenas Atenas só é a
potência que é porque do mercado ateni
Sid acha isso não sou eu não um cara lá
no início certo isso aqui não é
capitalismo por porque não tem a
generalização da forma mercadoria você
ter mercadoria tá isso existe desde que
a seres humanos o capitalismo é uma
forma de produção nova quando ocorre a
generalização da forma mercadoria que só
é possível quando você tem as pessoas
que estão na base da produção
a base da produção
ã a base da produção a base da produção
liberada de seus afazeres aqui na Grécia
clássica em Atenas a base da produção
era
escrava no medievo a brase da produção
era
[Música]
servil quando você tem a liberação da
base servil liberação ela se desloca ela
se desprende da terra e nada mais tem aí
a mão de obra vira
mercado a mão de obra
fica
estatisticamente a base da produção
mercantil a base da produção Mercantil
vai ser tendencialmente a base de uma
produção mercantilizada você tem mercado
de trabalho é diferente do tio que passa
pro primo que passa pro filho que passa
pro Neto certo uma E aí essas pessoas
eventualmente recebem um dinheirinho ali
pelo que eles produzem Agora você vai
ter uma massa de pessoas livres que vai
criar mercado de trabalho é outra
situação é outra situação com mercado de
trabalho você tem pauta daquelas coisas
de valor de preço por causa de oferta e
procura no trabalho é nessa estrutura
com um monte de gente livre da sua terra
sem
Ah sem a sua terra sem lugar para
trabalhar sem função a exercer que ela
começa a pingar de cá para lá atrás de
salário e isso existe um mercado de mão
de obra
isso é o capitalismo que vai surgindo
capitalismo vai surgindo nesse
procedimento tendencialmente onde tudo
vai se tornando mercadoria tudo você não
pode dizer que existia capitalismo aqui
porque a base da mão de obra aqui era
base
escrava as regras da sociedade são
diferenciadas Porque a produção de
Atenas Quando ela for existir ela
precisa ser necessariamente
internacional porque a base da produção
ateniense você tem cerca de 40.000
pessoas homens adultos que
consumirão mais da metade da população é
escrava que não vai consumir não vai
comprar escudo não vai comprar
[ __ ] que pariu nenhum não vai comprar
roupa de Elite etc então o mercado
ateniense É voltado para um mercado
internacional no capitalismo tudo
virando mercadoria a mecânica do jogo
muda a mecânica do jogo muda a mecânica
é mecanicamente diferente por que que é
mecanicamente diferente porque a
estrutura social é diferente as regras
sociais vão ser diferentes o a forma de
acumulação de riqueza vai ser diferente
a função do cara que produz ele ele não
produz apenas para ter uma coisa ali no
poder não vai ser uma produção
sistemática do lucro pelo lucro para
cada mais cada vez mais acumular mais
poder no medievo isso não faz sentido
nenhum não faz sentido nenhum senhor
feudal ficar querendo mais produção
aumentando a técnica e não sei o qu
porque ele vai vender mais não vai
vender mais porque não vai aumentar a
base de consumo no capitalismo você é
possível no capitalismo você consegue
aumentar a base de consumo porque os
estados europeus estão criando a
globalização então tem mercado infinito
e tendo mercado infinito por causa da
globalização e do colonização você
consegue ah aumentar a base de produção
ao infinito Então vale a pena você
produzir cada vez mais com mais técnic
com menos gasto porque você vai ter
mercado infinito mercado infinito em que
sentido se você tem uma fabriqueta
[ __ ] e você tem uma Inglaterra que tem
500.000 colônias do mundo todo não é
mercado infinito em stio do próprio mas
assim a expansão do mercado é tão
gigantesca para você vender aquela tua
camisa de linho lá do [ __ ] que você
consegue produzir sempre mais porque
sempre vai ter para onde escoar porque
você tem um império inglês que o sol não
se põe nele porque todo local do planeta
terra vai ter um lugar que vai ser dia
em uma área dominada pelo Império inglês
tá certo quando você cria esse espaço de
mercado infinito entre aspas né
mercado absolutamente
em expansão em que você consegue fazer
camisa de linho muito mais do que sua
capacidade Você tem local para expandir
certo é só no capitalismo que tem isso
antes do capitalismo não tem isso não
tem força de trabalho nessa
circunstância que a gente estava falando
sem vínculo nenhum disponível para você
fazer
a do do da da do trabalho na Inglaterra
mercado de trabalho cria esse mercado de
trabalho não tem essa produção de lucro
pelo lucro ao infinito que só é possível
no período colonial e etc e etc e etc tá
bom não tem capitalismo não tem não tem
não tem capitalismo na Atenas clássica
não tem capitalismo na antenas clássica
por quê Porque não há generalização da
forma mercadoria não tem e acabou certo
e an capitalista é mentiroso para
[ __ ] ista de certos liberais extremos
na isso eh a depa da tal da escola
austríaca que eu ainda vou conversar
aqui em algum momento eh nunca existiu o
capitalismo fundado na le concorrência e
nós vamos dizer nos demais pontos que
nunca vai existir tá a diferença que que
houve e há
eh que nos primeiros séculos do
capitalismo até o século XIX
principalmente eh na indústria que é o
principal pumão da produção de riqueza
em mercadorias paraa sociedade
capitalista você ainda não tinha
monopólios muito grandes Realmente você
ainda não tinha uma configuração de
monopólios propriamente ditos eh a
indústria de ponta até o século XIX a
indústria telan e a Inglaterra era o
principal motor mundial da economia
capitalista e onde estava concentrada
essa indústria tecelan que de fato eh e
ainda era por uma quantidade razoável de
empresas que empregavam ali algumas
poucas centenas de trabalhadores às
vezes nem isso mas em todo os outros
setores sobretudo infraestrutura e
Comércio Nós já tínhamos empresas
monopolistas desde o começo isso é por
isso que no capitalismo não socialismo
topical socialismo científico eh engels
aponta que olha só e no no Manifesto
Comunista você disz estão dizendo que
vocês estão acabando com a pequena
propriedade não é só você assistir o
capitalismo acontecendo que você você
vai ver cada vez mais a concentração de
riqueza a concentração de riqueza na
Inglaterra do 19 era
Evidente qualquer um que tinha um olho e
via esses caras Falam assim não mas na
origem não era assim não era assim o
[ __ ] se você estudar a história você
vai enxergar exatamente esses processos
de concentração como necessidade do
processo capitalista por quê Por causa
de algo muito Óbvio a empra porque a
questão é a escala você vai ganhando
escala você tem mais capacidade de
Capital você tem mais capacidade de
investimento não tem como o cara
competir porque você vai contratar os
melhores com os melhores salários não
tem como competir Quando você vai
ganhando escala Quando você vai ficando
maior você necessariamente engole os
adversários é mecânico meus queridos é
absolutamente mecânico é mecânico os
mais poderosos vão ficando tão mais
poderosa que a competição morre por
necessidade você é como se você em uma
geração você tivesse aqui só que aí o
cara deu um vacilo né Não fez bem não
comprou a máquina certa aqui você começa
a subir ó é imposs é determinado é
determinado Ah mas pode ter uma empresa
com 10 milhões e outro com com capital
de 2 B E aí é do Capital de 2 B perde
para de 10 milhões pode mas
tendencialmente
tendencialmente pro cara de 10 milhões
ganhado de 2 B ele tem que dar um mortal
paraa frente o mortal para trás
assassinar 15 pessoas roubar um segredo
Industrial explodir uma fábrica aí ele
consegue mesmo aí ele consegue mesmo dá
para fazer dá mas tendencialmente quando
você Vai acumulando vantagem de Capital
não tem como competir não tem como
competir porque você vai disputar no
mercado de trabalho pela mesma pessoa
então eu tô Peg vai eu preciso de
Engenheiros para criar uma nova
tecnologia bom se eu tenho dois Bi e o
cara tem 10 bilhões 10 milhões se eu
tenho dois b eu pago pro Engenheiro 1
milhão por ano e ele não o competidor
não vai conseguir pagar pro Engenheiro
ele acha o engenheiro perfeito o
engenheiro mais [ __ ] quando eu perceber
que esse Engenheiro é mais [ __ ] eu eu
pago esse Engenheiro por 1 milhão acabou
não tem como não tem como competir então
a tendência é que quando você Vai
acumulando capital você vai esmagando a
concorrência eu quero ver uma narco
mongoloide desse uma anarco capitalista
desse mostrar que a tendência não é essa
né Tá infraestrutura principalmente o
Setor Ferroviário eh para não falar de
navegação né mas o Setor Ferroviário que
viabilizava que essas mercadorias
saíssem da Inglaterra e chegassem em
outros locais do mundo eh E no comércio
pelo comércio Ultramarino não só de
mercadorias inglesas e commodes eh tá eh
mas também de produtos que por vezes
eles pegavam a Inglaterra pelo domínio
colonial do mundo da época pegava de
alguns lugares como da Índia e vendia na
China nos Estados Unidos vendia na
Austrália e tudo mais para vocês terem
uma ideia as companhias de comércio eh
elas eram tão grandes já no século 1 nó
falando de 1600 que já ali sur giram
sociedades anônimas que eu vou discutir
também um pouco mais à frente que eram
capitais tão grandes que eram
necessários mobilizar para essas
empresas funcionári companhia das Índias
ocidentais orientais a vo holandesa E
por aí vai que necessitava reunir Os
Capitais a ele mencionou a voc né Eu
mencionei a voc ontem não foi mencionei
a voc gente é é inacreditável
até no mercado de capitais até no
mercado de capitais funciona assim até
no mercado de capitais funciona assim
[ __ ] que pariu Então veja você vai
enfiar seus R 5000 R 10.000 numa empresa
que já que já dá certo e aí o que que
acontece ela já funciona já dá certo já
tem promessa de futuro você coloca mais
dinheiro lá na empresa Quando ela for
dissipar o seu capital vai mais dinheiro
para lá mais dinheiro para lá é uma
[ __ ] como se fosse gravidade essa merda
essa merda é como se fosse gravidade Mas
pode acontecer de uma outra empresa pode
mas não é a tendência Então você vai
pegar 100 exemplos você vai dizer assim
não mas esse aqui Era mais pobre
conseguiu vencer o outro [ __ ] seu
exemplo porque a tendência será a
concentração Não importa se é na empresa
x ou se é na Alfa ou se é na Beta porque
se você tá dizendo que tem uma empresa
que era Menorzinha que ela vai superar A
maiorzinha pois bem quando ela superar a
maiorzinha ela vai engolir a maiorzinha
[ __ ] a tendência é essa por isso que a
tendência é concentração por isso que a
tendência é Concentração não adianta
nada você me mostrar um caso isolado em
que o cara era menor e ficou maior que
não afasta o fato de que esse cara que
eventualmente por circunstâncias
determin Nações absurdas x y z deixou de
ser menor e foi para ser maior ela vai
engolir ela agora que é maior vai
começar a Engolir os outros não adianta
nada contra a tendência interna ao
sistema múltiplos capitalistas para
conseguir fazer aquele empreendimento
comercial E aí foi criado essas empresas
como sociedade anônimas com ações Idas e
bolsas de valores Setor Ferroviário
também desde o início eh quando não eram
construções estatais eram feitas via
grandes sociedades anônimas empresas
monopolistas eh E nunca houve mesmo na
indústria um monte de pequenos
produtores como esses exemplos aí que
liberais adoram dar né Eh eu sempre
ironiza aqui mariazinha e joãozinho né
Mariazinha produz cadeira não o certo
você não entendeu O Gustavo não entendeu
Como é que é o jeito certo vocês vão
ensinar pro pro Gustavo como é que é o
jeito certo de ironizar isso o jeito
certo de ironizar isso é imagina que eu
tenho uma vaca né vou explicar economia
para vocês vou explicar capitalismo para
vocês vou explicar as relações entre
estado e estrutura em
que eu tenho uma
vaca Não é
isso isso é Ciência imagina que eu tenho
uma vaca vocês vão lá
ensinar Gustavo como é que ironiza
direito esses caras Mariazinha Joãozinho
aí Joãozinho tinha uma vaca a Mariazinha
tinha um avest né assim que eles
explicam
capuzão US uma cade ciras exedentes
Joãozinho vai comer só Cinco Pães sobrou
15 pães excedentes o que que eles vão
fazer Joãozinho precisa da cadeira vai
trocar os pães não isso nunca existiu tá
o capitalismo ele surge e já na sua
origem com empresas que empregam
quantidades razoáveis de trabalhadores a
partir do controle no início da
propriedade da terra desenvolv inclusive
do campo no início não nas cidades antes
da máquina vapor os Empreendimentos de
manufatura e os embriões da indústria se
davam no campo porque eles precisavam de
energia hídrica das águas que é o que
permitia mover os moinhos enfim toda
parte gente não não é só não é só a
Maria falou assim Maria dos das falou
assim ó a experiência anedótica Não
serve como padrão a exceção só confirma
a regra Não é só isso não é só isso é
isso também mas não é só isso o problema
desses caras canala para [ __ ] é que
eles são mentirosos o os molecote não o
gordola paga lanche lá que eu fica
pagando 500 conos para debater com o
Gustavo esse imbecil não esse esse
imbecil é só agora quem inventou essas
paradas são tudo mentiroso para [ __ ]
Então eles sabem muito bem como funciona
o capitalismo eles só são mentirosos
para [ __ ] e aí que que eles bagunçam
tudo eles querem dizer que capitalismo é
igual à trocas voluntárias porque afinal
de contas quando Marx começa a falar de
Capitalismo ele não começa falando de
mercadoria então capitalismo é
mercadoria né Não não é então o o
capitalismo ele envolve o processo de
troca de mercadoria quando e ele vai ser
capitalismo Se e somente se quando há o
processo de generalização do processo
ã mercadológico quando isso é
generalizado e isso alcança a base da
produção a base da produção Então você
tem que ter uma generalização do
trabalho assalariado a generalização do
trabalho assalariado ela só é possível
nessa circunstância que o Gustavo tá
falando no período de transição entre o
Período feudal entre o Período feudal e
o período capitalista é em que você tem
a liberação das pessoas do campo porque
aí você tem uma multidão de pessoas
livres para trabalhar de maneira
assalariada E aí o que era eventualmente
proto né no mercado medieval no mercado
medieval você tinha pessoas no mercado
vendendo coisas nos pequenos Burgos né
que vai dar o nome de burguesia por
causa disso você tinha pequenos Burgos
com pessoas vendendo coisas daqui para
lá ah eu tenho um pato Você tem uma vaca
troca o meu pato pela sua vaca sim isso
isso tem no período medieval agora o que
que começa a surgir no período
capitalista que é esse que tá narrando o
Gustavo é que a liberação de gente do
campo que táa presa ao campo trabalhando
ali de índia também para sobreviver é
tão gigante é uma tendência tão gigante
que essas pessoas vão começar ao invés
de ter um um local onde produz né cinco
pessoas etc junto para fazer um sapato
vai começar at 50 100 pessoas 100
pessoas você tem 100 pessoas para
trabalhar para você isso já não é o
medievo mais no medievo não tem essa
escala não tem essa escala de 500 1000
pessoas trabalhando para uma pessoa só
isso não existe no dieg isso só existe
na no período de transição pro
capitalismo Então você vai ter 500 100
um um um um menorzinho com 100 o outro
maiorzinho com 500 o outro chegando a
3.000 pessoas 3.000 pessoas trabalhando
para você olha a quantidade de gente tô
com 3.000 pessoas trabalhando para você
para produzir linho né linho para
produzir camisa para produzir sei lá que
[ __ ] com essa quantidade de trabalho
que você tá tendo sobre você aí você
acumula capital é completamente
diferente Você tem uma cinco pessoas
trabalhando para você para fazer sapato
Você tá trabalhando para sobreviver
agora se tiver 500 pessoas trabalhando
para você aí você acumula capital aí
você acumula
capital e isso não existe na Idade Média
não tem 5.000 pessoas fazendo sapato
para um proprietário só e aí daqui a
pouco você tem 5.000 em um em um prédio
Aí você cresce tanto capital que você
constrói outro daqui a pouco você tem 15
prédios com com 5000 pessoas trabalhando
aí agora que você tá falando de Cap
de energia precisava de ter acesso aos
Rios só com a máquina a vapor que você
vai conseguir centralizar isso nas
grandes eh nos grandes centros urbanos e
começa a se conformar os grandes centros
urbanos industriais tá eh então desde o
começo você tem que antes eram
camponeses e foram expropriados de suas
terras das postes vitalícias e tudo não
tiveram outro caminho a não ser vender
sua força de trabalho para sobreviver
então não eram ainda na indústria
monopólios mas eram empresas bastante
significativas que empregam grande
quantidade de trabalhadores com objetivo
de conseguir lucro e não de trocar o
excedente tá então historicamente nunca
existiu um capitalismo fundado por assim
dizer num livre concorrência restrita
Ampla plena isso nunca existiu mas sim
até o final do século XIX você tinha na
indústria ainda um domínio de uma
competição entre uma grande quantidade
de empresas capitalistas e não monopólio
de algumas poucas E por que que isso
muda Isso muda e aí nós vamos para nosso
ponto dois que é de suma importância que
a concorrência gera engendra cria o
monopólio tá sempre sempre porque no
mercado a força do mercado ela é dada
exatamente pelo tamanho do Capital que
você
dispõe é porque o safato Ler jornal né É
só ler o jornal né aqui ó 500 pessoas
Florença
Eh cara
Eh pera aí mesmas pessoas Florença eh
ricas tal certo é porque ele lê jornal
assim ó parabéns pro safat tá ele lê
jornal vou desmascarar o safatle aqui ó
Tá bom desde 2016 tá publicado no exame
tá publicado da na forbs tá bom mesmo as
pessoas ricas etc e tal tá bom vou
desmascarar esses caras tudo tá vou
desmascarar um por um Ah vamos lá vamos
continuar deixa eu colocar aqui o o
vídeo
do do camarada que realmente tá falando
sério
né as empresas maiores sempre terão
vantagens competitivas gigantescas sobre
as empresas menores tá tá E você não
refuta issoo fica meio Óbvio inclusive
né H Há possibilidade de uma empresa
para pegar em termos atuais então no
mesmo ramo de produção faz a mesma coisa
uma delas gira ali um capital de 10
milhões a outra de 200 milhões Há
possibilidade de 10 milhões e sobressair
sobre de 200 é claro que há mas como
tendência nunca tá entendendo é é o o
Diego falou assim Se Ler jornal já tá
melhor do que muita gente mas que que
que que custa citar as fontes né galera
que que custa citar as fontes em vez de
tentar parecer intelig único
conhecimentos ocultos né o único dos
cois S só você tem essa informação olha
como é soug vale a pena né olha isso
aqui foi uma coisa que foi divulgada já
pela forbs há tanto tempo que já tá na
exame ah desde 2016 já tá fazendo 10
anos que essa informação circula pelos
jornais é importante saber isso isso é
um exemplo que demonstra o capitalismo
mas não fica tratando como se você fosse
o dono da bola do conhecimento né como s
f faz que fica fing ele não cita fte
nunca né então foi foi falar lá do do
da rebelião
camponesa na Alemanha ele só esqueceu de
dizer que quem escreveu isso foi o Angel
né Aí ele consegue reverter colocar de
cabeça para baixo a tese do Eng sem
citar o ang né Aí aí a
pilantragem aí aí é mous né saf aí é
mous para [ __ ] né aí é mous para
[ __ ] a empresa de 200 estamos falando
aqui de empresas pequenas ainda viu
gente 200 milhões capitalismo empresa
pequena pequena e a empresa de 200
milhões tem condições de investir muito
mais em pesquisa e desenvolvimento tem
mais condições de conseguir agregar na
sua força de trabalho eh Os melhores
cientistas pesquisadores desenvolvedores
eles podem comprar as empresas menores
tá inclusive em muitos casos comprando a
empresa menor e fechando simplesmente
para eliminar a concorrência eh e
existência de exceções não anulam a
regra se algum Liberal anar capitalista
quiser refutar isso o que ele tem que
fazer é o seguinte não é mostrar
exemplos de casos de empresas pequenas
que se tornaram maiores que seus
concorrentes vocês vão ter que mostrar
que qualquer período da história eu faço
esse desafio nemum país por exemplo como
a Inglaterra os Estados Unidos ou Brasil
Se quiserem eh num período significativo
da história eh 20 30 40 50 anos houve
pela ação do mercado uma desconcentração
do capital e das empresas tá vocês não
vão achar isso em lugar algum em país
algum Em momento histórico algum em
todos os casos de um período histórico
para outro o que existiu foi maior ou
seja não importa uma [ __ ] de um caso
isolado lembra que eu falo sobre isso
vocês lembram quando eu tô falando de
determinismo eu falo sobre isso eu falo
assim olha só ah mas tem um átomo que
desvia
[ __ ] você o seu que desvia e a [ __ ]
da tua vaca se você atirar na Fenda
Dupla vai ser buraco linha buraco sempre
ah mas tem um
[ __ ] ah mas tem um capitalista que
veio de Marte [ __ ] a questão é a
tendência do sistema a tendência do
sistema implica no capitalismo na
concentração de capitais é ência do
sistema Ah mas o José ele achou uma
pepita de ouro que tinha cara de Jesus
Cristo e aí ele veio do nada e
[ __ ]
[ __ ] [ __ ] quando a gente tá
falando do capitalismo é a tendência do
sistema certo desonra para tu desonra
pro seu fóton que desvia [ __ ] não
importa é linha buraco linha não tem não
tem não tem
outra concentração dos Cap existentes
maior centralização porque centralização
é diferente de concentração concentração
é só a empresa crescer centralização é
como ela cresce adquirindo fundindo
comprando e destruindo ou levando a
falência as outras em todos os períodos
da história caminhou-se de uma eh de um
certo grau de concorrência para um menor
grau de concorrência para um menor grau
de monopólio para um maior grau de
monopólio foi assim na Inglaterra na
primeira metade do século XIX na segunda
metade do século XIX no Japão nos países
europeus da América Latina ao longo do
século XX Então veja a tendência que o
cmente init deterministic é assim que o
O sistema funciona é tendência ao
monopólio casos individuais por razões
que também vamos discutir depois podem
acontecer de empresas menores superar
isso casos individuais por quê Porque
todas as determinações do mundo são
complexas Então pode ter uma coisa para
cá uma coisa para lá pode ter um cara
pode ter uma empresa mas não interessa
pra gente enxergar casos individuais o
que importa pra gente é mesmo que casos
individuais aconteçam tem como evitar
que na história do capitalismo inteiro a
tendência em todos os setores em todos
os setores ou toos todos todos todos
todos foi
concentração de riqueza e concentração
produtiva não sabe por que não Porque
quanto mais concentra mais eficiente
fica E aí ele vai derrotando os
adversários se teve um que tava
concentrando para [ __ ] teve outro que
tava aqui atrás que de repente ele deu
um bum Porque [ __ ] então esse aqui
que vai absorver Esse acabou-se
é a tendência do sistema mesmo que você
tenha vários aqui correndo quando eles
vão ficando muito Grand Uns vão
absorvendo os outros o grande absorve o
pequeno é acabou-se é determinado é como
o sistema funciona aí para você provar
que não você não pode me mostrar assim
ah mas teve um cara que ele descobriu
uma técnica inovadora que fez tudo
diferente um cara assim quando ele virar
hegemonia ele vai começar a absorver os
outros acabou-se
acabou-se
os cara quer teimar Ah mas o guaraná
Jesus vendeu para [ __ ] virou
coca-cola
eu tava vendo aqui deixa eu mostrar aqui
para vocês
rapidão vocês sab que Gatorade é aquele
negócio de de bebida de não sei o que
que é que é a mais cara do mercado é que
mais tem nome etc né Aí
eu comprei esse negócio aqui ó Power
Raid por quê Porque ele é mais barato
ele é mais barato do que o gator rid eu
tô pensando assim Sim [ __ ] vou comprar
Contra esse sistema aí
né não tem
jeito não tem jeito eu comprei esse aqui
porque ele é mais barato que o
Gatorade [ __ ] que pariu
[ __ ] [ __ ] que pariu é assim que o
capitalismo
funciona tem as maiores mas enquanto
tendência isso nunca acontece e não
acontece porque a maior vantagem
competitiva que existe por isso essa
concorrência não é Livre [ __ ] nenhuma é
o tamanho do capital e as empresas que
são maiores Elas têm a tendência no seu
conjunto de ficarem cada vez maiores
sobre as outras tendo vantagens por ter
mais capital para investir para comprar
as outras empresas para concorrer para
fazer marketing propaganda etc etc então
a concorrência sempre gera o monopólio
tá e tanto é bastante curioso quando os
liberais tratam desse desse tema porque
eles sempre vão cair em anedotas não
olha se você tem um monopólio absoluto e
o preço vai ficar mais caro ela não vai
porque ter não vai ter razões para poder
investir né eh e aí vai surgir alguém
que vai terer se aproveitar disso e vai
criar uma empresa concorrente esse
argumento é falso por dois motivos tá o
o primeiro deles é que essas empresas se
tornam tão grandes mas tão grandes que
elas tornam inacessíveis a qualquer
capitalista Gente vou dar alguns
exemplos aqui para vocês selecionei aqui
Uns poucos caros que esse aqui daria
para ficar um vídeo falando só disso se
você pegar na alta indústria as grandes
empresas que estão correndo aí mobilizam
capitais eh se pegarmos em teros de
receita anual que nem é tudo capital da
empresa é só o que ela produziu vendendo
seus produtos humanos eh Toyota eh
Volkswagen tá por aí tá na casa dos 250
300 bilhões de dólar o que essas
empresas aradam é mais do que toda a
indústria de transformação brasileira
incluindo aquelas empresas pequeninhas
tá você vai ter Honda Ford BMW GM eh
Side motor na China BD todas acima de
100 bilhões de dólar tá R 600 bilhões
deais é aí você que é assim aí aí
imagina que eu sou engenheiro aí eu sou
engenheiro muito brilhante E aí eu vou
inventar o meu carro aqui na minha
garagem [ __ ] meu filho a [ __ ] do
carro vem com o sistema embarcado agora
você quando você vai criar um carro
carro computador Você é engenheiro
mecânico você sabe mexer em computador
você na sua casa vai criar o negócio
você da sua casa vai criar ainda que
criasse então você é o super gênio então
eu sou engenheiro eh eu sou
engenheiro [ __ ] mecânico Eu sou
engenheiro mecânico Eu sei de
mecatrônica Eu tenho um pouquinho de
Engenharia Computação na minha garagem
eu vou criar tudo bem você cria na tua
garagem a ideia como é que você vai ter
dinheiro para criar um carro [ __ ] um
carro um carro como é que você vai ter
dinheiro para criar um carro um um só eu
quero um só um carro na minha mesa um
carro na minha mesa vai tomar no cu
[ __ ] não tem como não tem como ou seja
do que que você precisa de um aporte de
Capital infinito aí você fala aí os
caras Falam assim não mas imagina que
você é esse Engenheiro quântico que é
capaz de fazer tudo e desviar o átomo né
você é esse [ __ ] esse Engenheiro
quântico E aí vem um negócio chamado
investidor que é isso que eles falam aí
o investidor vai correr risco colocando
a sua
ideia ele vai colocar dinheiro na sua
ideia ele vai colocar dinheiro na ideia
como [ __ ] você tem que montar uma
[ __ ] de uma estrutura você tem que ter
investimento E você tem que ter
conhecimento técnico de onde você
adquire as peças
[ __ ] o carro não é só você ter uma
ideia você tem que ter relação social
para adquirir tipo assim Do que é feito
a [ __ ] da burracha que dá o pneu por
exemplo a [ __ ] da borracha que dá o
pneu do que é feita essa merda onde que
tão as cadeias de produção mais barata
de pneu do mundo eu não faço a menor
ideia então você tem que ter uma
em que você na medida em que você tá
produzindo você vai descobrindo Onde é
que estão as relações de produção mais
eficientes os as cadeias de produção
mais baratas e aonde quando cortar o
fluxo aqui você consegue recorrer ao
segundo fluxo e etc e tal e não tem como
fazer isso assim ah eu tenho uma ideia
aí é só colocar dinheiro na ideia que dá
certo não é assim você tem que ter
relação social que cria um padrão de
relações a nível
Intercontinental aí sabe quem consegue
fazer isso vou já te dizer quem que
CONSEG fazer isso já vou te dizer Eletro
Eletrônico Apple Samsung tudo acima de
200 Bilhões de Dólares Huawei D itach
acima acima na casa dos 100 bilhões né E
por aí vai tá B de Capital empresa que
produz Equipamentos Médicos cardinal HT
Continental 150 240 Bilhões de Dólares
farmacêutica Johnson Johnson 82 bilhões
85 90 Bilhões de Dólares a mesma coisa
novart e por a vaier né conhecemos aí
tão bem na pandemia aí o cara fala assim
não capitalismo é assim ó Imagine que eu
tenho uma vaca Imagine que eu tem um
soco no seu olho esquerdo
né
Eh mas aí nós vamos pro terceiro ponto
que é importantíssimo e se vincula ao
segundo o terceiro ponto é o seguinte eh
o monopólio ele se perpetua pelo
monopólio técnico no capitalismo o
conhecimento e sobretudo o conhecimento
tecnológico segredo comercial não é
compartilhado não é divulgado e esse
conhecimento ele centraliza no interior
de cada empresa décadas e às vezes
séculos de conhecimento acumulado tá é o
sistema mais ineficiente que existe né
além de organizar a sociedade inteira
como eu já falei aqui outr caso pro
método de tentativa e erro no mercado
que é o método mais burro que existe
Você ainda não tem não é é quando ele
fala isso eu não tanco eu não tanco
certo eu não tanco tá certo não t não t
o método de tentativo e erro é um método
burro para [ __ ] é um método burro
para [ __ ] é um método burro para
[ __ ] mas assim a gente tem que criar
o método melhor certo a gente ainda tá
por criar o método melhor
certo então eu concordo com o Gustavo o
problema cidade que ela é irracional que
ela funciona da base de tentativa e erro
certo ela funciona na base de tentativa
e erro ao invés da gente ir tentando e
errando igual a imbecil teria como a
gente planejar é essa tese né
substituição é ao invés da gente como a
gente estava falando do cara ir tentando
buscar o o pneu aí ele procura liga para
não sei quem liga pro outro não sei que
seria melhor se as informações tivessem
mais articuladas pra gente saber
exatamente qual é o local onde tem menos
custo para a gente conseguir pneu mas na
falta de uma organização o método de
tentativa e erro quebra galho certo a
diferença minha é essa tá bom o o o
método de tentativa e erro é muito
similar com o que acontece na natureza
então ao invés da gente deixar tentativa
e erro as coisas surgirem se
manifestarem que realmente é um método
muito estúpido é o método
sobrar uma que deu certo né É um método
imbecil mesmo só que esse é o método que
é o método irracional mas o método
irracional ou seja sem ser guiado para
uma estrutura da Razão Humana realmente
é um método ineficiente mas ele funciona
melhor e isso é dito no socialismo
utópico ou socialismo científico quase
certeza que é nesse texto mas com
certeza engs diz
isso olha só
eh eh ele ele faz a aproximação do dos
conhecimentos que Marx descobriu em
relação ao capitalismo em relação ao que
Darvin descobriu em relação à natureza
tá então esse método estúpido de
tentativa e erro ele é estúpido ele é
irracional aí engs diz nós agora
queremos fazer quem que dizo ou é Max ou
é enges eu não lembro não lembro quem é
que diz eu não lembro em que texto mas
um dos dois diz isso o que a gente
descobriu para dominar a natureza porque
a gente entendeu a ciência como é um
pouco da ciência natural como as coisas
são a gente agora tem que descobrir em
relação à sociedade humana como é que a
gente articula racionalmente as coisas
como a gente Domina a natureza da
produção Porque hoje a gente opera de
maneira irracional é simplesmente
tentativa e erro como ele tá falando só
que tentativa e erro funciona assim viu
gente tentativa e erro funciona assim é
ineficiente para [ __ ] Não [ __ ] que
pariu Toda vez é isso [ __ ] merda brother
oedon disse assim funciona mas funciona
para quem funciona para aumentar
funciona para aumentar a capacidade
produtiva então se eu tô tomando essa
merda aqui agora é por causa
disso entendeu se eu tenho comida para
comer todo dia se eu tenho comida para
comer todo dia funciona para mim não
funcionava na idade média na Idade Média
passou um frio bateu uma [ __ ] do
nevoeiro bateu um frio lá na na na na
colheita da França pronto todo mundo vai
morrer de fome ou ess se Batu uma um
frio lá na colheita da França a a a
tentativa e erro do sistema capitalista
vai fazer com que aquele preço suba
procurem se outros mercados aí na
tentativa e erro realmente a coisa se
reestrutura e as pessoas não morrem de
fome Tá bom então sim sim isso tem
alguma eficiência tem alguma eficiência
agora é uma eficiência estúpida porque é
o método mais irracional possível quando
você vê que alguma coisa na na base da
produção deu problema o os sistemas das
Produções começa a tirar para todos os
lados até reestabilizar até estabilizar
demora um tempo muito grande seria muito
melhor se fosse racional se fosse
calculado ao invés da gente sair
atirando cada produtor e pesquisando
ligando pro seu pro seu fornecedor para
achar o fornecedor melhor enquanto os
preço se reestabilizar etc e tal ao
invés de fazer nessa lentidão se você
tiver uma coisa um pouco mais organizada
você sabe cientificamente se aquela
[ __ ] daquela colheita deu merda qual é
a próxima que é mais próxima que pode eh
eh
que pode
produzir para dar conta dessa aqui que
falhou né Você sabe qual é o caminho
mais curto Qual é a próxima colheita
mais próxima com menos gasto e etc e tal
então assim se você puder se você poder
se você poder calcular tiver as
informações públicas etc etc fica um
pouco menos
caótico agora esse sistema de tentativa
e erro ele funciona sim gente ele
funciona sim tá bom funciona assim é é
essa fala do do Gustavo eu não tanco por
causa disso porque ela exagera o
problema sim é um é um sistema de merda
é um sistema de merda mas em algum nível
ele funciona se não tá todo mundo
morrendo de fome todo dia toda semana em
todas as cidades do mundo certo que a
quantidade de humanos aumentou no
planeta Exatamente porque esse sistema
funciona compartilhadas e as tecnologias
os desenvolvimentos técnicos máquinas e
equipamentos no interior do sistema
produtivo no interior do bem que vai ser
consumido ele é ineficiente Então veja o
problema é maior do que a cada empresa
ter que ter bilhões para investir né
veja que só o ponto dois que nós falamos
ontem já Tiraria o capital brasileiro da
jogada de quase todos os Ramos de
produção em qualquer
momento porque nenhuma dessas empresas
tem capital suficiente para construir
uma montadora de automóveis para
construir uma empresa eletro-eletrônica
de ponta que faz seja eletrodomésticos
Eletrolux conso e etc seja eh celulares
e bens de telecomunicação ou
farmacêutico nenhuma empresa teria
brasileira teria capital para fazer uma
coisa dessa e mesmo que tivesse eles
jamais o fariam Talvez um ramo de
produção emergente que surja por aí mas
em todos existem estão consolidados em
séculos de Capitalismo nenhum porque
essas empresas têm o monopólio do
conhecimento para fazer aquilo então se
hoje né Por acaso surgiu aí um
capitalista brasileiro que por alguma
razão adquiriu aí sei lá 300 Bilhões de
Dólares e fala vou criar a montadora uma
nova montadora de automóveis vou criar
uma nova fábrica de avião vou criar uma
farmacêutica para competir aí para
Johnson Johnson E por aí vai eh ele vai
começar a colocar aquilo ali em cima de
trabalhadores que foram contratados que
não tem o conhecimento técnico que a
Johnson Johnson tem que a Apple tem que
a Volkswagen tem que a biid tem tá
entendendo eh E daqui a 10 15 20 anos se
eles forem bem sucedidos eles vão chegar
no nível tecnológico que essas empresas
estão hoje e daqui a 10 15 20 anos essas
empresas vão estar lá na frente então em
quase todos os ranos de produção você
não consegue eh mesmo tendo o recurso
capital você não consegue entrar na
competição porque você não tem o
conhecimento técnico eh vejam que eu
sempre dou esse exemplo com relação à
China né Opa que tem feito investimentos
nessa magnitude esse investimento vem do
Estado né porque capitalista nenhum vai
querer entrar numa jogada dessa op e e
depois isso é entregue uma parte do
Capital privado enfim todo um esquema
que tem lá na China mas ainda assim a
China com recursos limitados de produção
estratégicos como aviação como
eh setor automobilístico farmacêutico
por exemplo que eu citei aqui como
exemplo só para pegar esses Ela Tem
jogado recursos ilimitados empresas com
capital gigantesco e até hoje Se você
pegar os aviões que a China tá
produzindo elas correspondem à aquela
que bbus monopólios da aviação produziam
há 15 anos atrás pois é mas a China
chega não chega chega com aviãozinho
merda chega com aviãozinho merda eu tô
eu tô eu vou em nenhuma questão de fato
eu vou descordar do Gustavo chega com um
aviãozinho merda um aviãozinho merda um
aviãozinho atrasado mas tem um
aviãozinho né o aviãozinho tá começando
a aparecer não
é ou não é chega atrasado e etc e tal
mas se a [ __ ] dos Estados Unidos
continua afundando continua né pá e tal
daqui a pouco vai passar 20 vai passar
30 anos quem
sabe quem sabe o aviãozinho merda vai
ser um aviãozinho médio o bioid chegou
aqui o Gustavo sempre fala isso bioid
chegou aqui há do anos ano pass passado
não tinha biid você não via biid na rua
não via não existia esse carro aqui no
Brasil Ele entrou aí o Gustavo vai dizer
assim não mas é porque tem umas questões
elétricas que são coisas novas mas na
questão mecânica os carros da biid tão
atrás da da do do Uno aí eu vou falar
assim do Uno sei lá do qu aí eu vou
falar assim ó beij kisma de
bii kisma bidens Ah mas não é perfeito
sim o cara que dirige o carro você acha
que ele sabe se se a engenharia é melhor
se é pior então assim com o passar do
tempo isso vai acabar fazendo menos
diferença ó eu tenho eu tenho esse
xiaomi aqui ó ele é um celular de merda
eu derrubei esta aposta no chão 300
vezes e aí agora não tem mais não tem
mais Bateria eu coloco ele ligado na
bateria de manhã de tarde já tá uma meda
Tá mas isso não evitou que eu comprasse
né não evitou mesmo que ele seja pior do
que o celular da Apple não evitou que eu
comprasse esse pco aqui pco seis eu acho
que é o que é esse aqui não o pco se foi
o que eu comprei pro meu pai esse aqui
eu acho que é o pco c
Ah beleza mas eu comprei nãoé então se
eu comprei outras pessoas também
compraram vai começar o dinheiro aí ali
ao invés de ir pra Apple com o passar do
tempo com o passar do tempo eles vão ter
dinheiro para investir mais em pesquisa
e não sei o quê vai chegando vai se
aproximando vai se aproximando vai se
aproximando daqui a pouco essa [ __ ]
fazem Apple daqui a pouco eles fazer
melhor um celular melhor do que a Apple
é ou não é então tem como fazer gente
aliás Apple faz carro né ô Apple não o o
xiaomi faz carro não é isso xiaomi faz
celular faz carro faz faz né então
assim investi o tal do dinheiro infinito
que ele falou dá resultado ou não dá me
diz aí para mim vocês estão me ouvindo
dá resultado ou não
dá dá resultado ou não dá
é você que vai me dizer não sou eu e nem
o Gustavo que vai dizer dá resultado ou
não dá então tem melhores maneiras de
administrar o capitalismo ou não
tem meu ponto é esse Claro o Gustavo Ele
é revolucionário então ele tá dizendo Ah
tem um um cara que vai dizer que dá para
administrar sim tem outro que vai dizer
que dá para administrar assado eu não
ligo eu ligo eu ligo para [ __ ] eu
ligo para [ __ ] sabe por que que eu
ligo porque eu não se vocês vão
conseguir fazer a revolução amanhã e
depois de amanhã então para além para
além de ter uma administração melhor do
capitalismo é necessário é E aí mas isso
é bom para que toda vez isso né bom aqui
bok mas veja
além de ter que pensar a superação do
capitalismo até vocês chegarem lá eu
quero dizer assim ó PT Faça sim faça Ass
é melhor para todo mundo isso o
Francisco tá falando pauta mínima ou
pauta máxima eu tô pensando em fazer
engenharia mecatrônica eu falei para
vocês né Eu não quero saber daqui a 200
milhões de anos quando vocês vão fazer a
revolução [ __ ] que pariu seus
revolucionário não posso ficar esperando
vocês não posso ficar esperando vocês Eu
tenho 35 anos já é isso não lembro eu
nasci em 91 nós estamos em
2025 daqui a pouco eu faço 35 anos
[ __ ] então eu preciso eu preciso que a
gente tenha relações sociais eu preciso
que a gente melhore a vida eu preciso
que certo e o que eu quero dizer para
vocês é que vocês precisam comunicar
isso pro público de vocês comunistas
vocês não estão só esperando o dia que o
mundo vai ser salvo vocês além de querer
salvar o mundo né além de querer salvar
o mundo vocês têm que dizer para as
pessoas que eu também me preocupo eu me
preocupo sim em que sua vida amanhã seja
melhor do que a vida de hoje Vocês que
são comunistas estão falando que vão
fazer a revolução vocês T que falar não
eu acho que tem que fazer a revolução só
na Revolução salva mas você não pode
passar a impressão de que ah como eu
quero fazer revolução então que se [ __ ]
se o mundo ficar pior se o mundo ficar
uma merda que se [ __ ] porque eles vão
olhar para vocês e vão transformar vocês
em inimigos entenderam comunistas estão
me ouvindo vocês tem que dizer assim
olha eu acho que o mundo só melhor por
isso que eu gosto do Ian para [ __ ] né
por isso que eu gosto do Ian para
[ __ ] porque o Ian sempre tá dizendo
isso então assim revolução [ __ ] massa
salvar as baleias pá a gente vai juntar
Mas você tem que dizer
assim mas aí você tem que dizer assim
olha nós não somos contra a melhora da
vida das pessoas entend mas tem que
dizer assim ó eu não sou contra a vida
melhora da vida das pessoas se vocês
comunistas agirem como se não fizesse
diferença nenhuma a vida das pessoas
eventualmente melhorarem
estatisticamente vão jogar isso na cara
de vocês certo vão jogar isso na cara de
vocês então vocês podem até dizer olha o
mundo só vai melhorar mesmo quando a
gente superar o capitalismo mas você não
fazer nenhuma distinção entre um governo
fascista e um governo da social
Democrata entre a melhoria da
produtividade na escala industrial ou a
gente virar exportador de commodity para
sempre se você não fizer distinção disso
vão jogar isso na cara de vocês para
sempre e aí o que eu vou dizer para
vocês se vocês nunca vencerem a opinião
Popular eu vou dizer para vocês
Exatamente isso eu avisei não avisei
você plantou a bomba a bomba e eu avisei
um ano atrás traz eu avisei eu avisei
não
avisei é isso o
irracionalismo é exatamente isso o
pós-modernismo
é
[Música]
isso beijo no coração de todos Sigam o
Gustavo Machado assistam o comentário
que ele vai fazer lá na segunda na
terceira naquele podcast que adora
chamar F chama três irmãos certo chamem
lá e ã e e e olha só dizer uma coisa
para vocês se vocês tentarem tirar o o
Gustavo Machado olha só se eu tivesse
sendo tirado para
otário como o Gustavo tem sido tirado
pro otário pelo por exemplo pelo
Humberto eu já teria respondido a muito
tempo certo Humberto tá dando sorte que
o homem é banhado na tá tá taxia porque
quando acontecer [ __ ] que pariu viu
fujam para as colinas não sobrará Pedra
Sobre Pedra beijo no coração de todos
falou valeu e até mais
[Música]
l
[Música]