
---
date: "2020-05-01"
title: > 
    Explicação: A Liberais "anti-libertários", porque sou socialista e direita não implica liberdade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube YRmmAzXnqBs >}}e aí
e aí
é o nome dela maravilha do maracujá o
nome da namorada do maracujá banana
e cadê mãe entrar
e já entrou
o que tá rolando opa estourei online
botar para carregar
i i i aê é meu queridíssimo povo gasta
cheirosa agora eu tô conseguindo
tornando-se as primeiras jefferson david
davi o xone geraldo magela thiago vital
fala meus queridos como é que estão
vocês estão bem bom dia wesley
e eu espero que estejam todos bem nós
ficou muito melhor eu colocando essa
tela bem mais alta aqui ajuda o meu
pescoço
o cara já é o seguinte hoje a gente vai
falar de uma coisa considerado um antes
de começar eu preciso anunciar né todo
mundo tá comprando que já sabe mas às
vezes chega pessoas novas chegam pessoas
novas é eu tô tendo problema de conexão
aqui na região e aí eventualmente eu
tenho pallas na conexão no streaming de
vídeo então provavelmente eu
possivelmente o vídeo de pau mais para
frente e não deu para fazer falar o
resto a gente vai falando aqui na medida
do possível não torcendo aqui de tudo
certo o motivo desse vídeo é porque no
último que eu sabia que ia dar uma
bombada de visualizações né por causa do
estilo que eu desejei fazer falando de
um assunto que tava em debate
considerando o presidente da república e
a questão que ele teve com o sérgio moro
e eu sabia que dá grande visualização e
apareceram pessoas que não viam canal
muito tempo o que tem sido uma constante
aqui né porque o youtube aparentemente
não avisa muito bem as pessoas
e como eu parei de fazer vídeos durante
muito tempo e até o vídeo passado era
sobre isso né sobre essa ausência sobre
essa parada e os motivos da minha raiva
de porque o adorei o youtube naquele
momento a apareceram outras pessoas
então dizendo assim nossa eu não
acredito você não é mais liberal como
assim o que que aconteceu nossa é muito
tempo mesmo que eu não vejo canal e para
babá é curioso considerando esse fato né
diga eu já venho falando sua preguiça
bastante tempo mas apesar de ser curioso
é apesar de ser curioso que acontece é
que é um pouco simples explicar e é isso
que a gente vai fazer hoje eu já fiz
alguns vídeos dizendo por que que eu não
sou mais liberal mencionando assim por
alto e hoje eu vou tentar falar de uma
outra coisa mais especificamente né é
que o outro lado da moeda o que que eu
me tornei quando eu deixei de ser
liberal e a gente vai falar mais
especificamente sobre o mito existe um
mito na internet muito
é né se transformam seus como muito
grande uma ideia de que ser de direita
seria basicamente ser liberal então ser
de extrema direita seria ser
ultraliberal extremamente liberal e ser
de esquerda seria se o exato oposto
disso seu antiliberal ao extremo eu
qualquer coisa assim então quanto mais à
esquerda você tá menos mais o seu dei o
liberalismo e quanto mais à direita você
tá mais você ama o liberalismo de uma
maneira talvez cega e aí você caminharia
porque para o que hoje se chamou de
libertarianismo de direita o tem um
problema porque eu termo libertário por
exemplo no século 20 naquele famoso
dicionário do alberto bob o que é um
liberal libertário na verdade significam
significa o termo associado aos chamados
anarquistas que sempre foram esquerdos
anarquista de esquerda do século 19 e aí
o verbete por exemplo que está escrito
sobre libertário ou não é
o libertarianismo a no dicionário do bob
se refere aos anarquistas de esquerda
que inclusive eram antiliberais muitas
das vezes né então isso tem que ser
considerado que é ser esse estrutura
essa essa fala de que liberalismo seria
igual à direita aí você vai
extrema-direita seria ultraliberalismo
qualquer coisa assim isso é uma é uma é
uma ressignificação da linguagem é eu
tenho costume de dizer para vocês que no
que eu me especializo no que eu passo
boa parte da minha vida elizeu trabalho
com isso eu estudei isso me formei isso
todas as minhas outras formações minhas
pós-graduações ou a minha outra
graduação que eu tô fazendo tudo é
relacionado a interpretação então eu sou
digamos assim especializado em
interpretação digamos assim né forçando
a barra é brincando um pouco com vocês
falando que a minha vida toda voltada
para esse tema de interpretação
sobretudo de textos humanos até a gente
vai debater um dia sobre isso mais para
frente eu cheguei a conclusão depois de
algum tempo estudando
um estudo que na verdade as mesmas os
mesmos princípios para interpretações de
texto deveriam ser aplicados para
interpretação da realidade o que a
envolvem uma espécie de abrangência do
que a gente chama de hermenêutica e aí a
minha compreensão de mundo a minha
filosofia o meu jeito de enxergar as
coisas o meu jeito é de me envolver com
a o aspecto de conhecer o mundo tem a
relação com uma tradição específica
alemã se chama hermenêutica que tem
relação com os personagens como estilo é
na área depois o gadamer e uma ampliação
do entendimento de que é neurótica pode
ser um lugar de apoio para você que tem
preta não só textos mais realidade seja
como for apesar de tudo que acabei de
falar agora fato é que eu ligo com
interpretação de texto o tempo todo
todas as minhas informações dentro da
academia foram relacionadas estão
relacionadas com a interpretação de
texto e com essas interpretações eu
tenho costume de dizer que há um ano
é um certo aspecto da linguagem
normalmente é negligenciado que é o fato
de que a linguagem não é natural ou que
as palavras não tem um vínculo natural
aquilo que ela se refere então eu posso
pegar qualquer coisa aqui depois
serpente e dizer para vocês que a partir
de agora a gente vai chamar isso aqui de
sei lá de boa né pronto então a gente
vai chamar isso de boné então se eu
avisei para você que a partir de agora a
gente vai chamar essa de boné e eu falar
para você assim ó ó o boné está sobre o
livro essa frase não é falsa porque a
gente já pré determinou que a partir de
agora a gente está chamando isso aqui de
boné e não há nada deontologicamente
científicamente todos globalmente errado
em chamar essa aqui de boné foi uma
abstração que a gente fez a partir de
agora então assim as nossas construções
de linguagem tem que levar em
consideração sempre o fato de que as
palavras não tem vínculo necessário com
o som
é mas se a gente anarquizar digamos
assim a gente disse assim é não a partir
de hoje eu uso as palavras do jeito que
eu quiser o problema disso não é que
você está errado o problema disse que
você vai confundir as pessoas porque se
as pessoas estão acostumadas a usar uma
palavra significa uma coisa e você usa a
mesma palavra significando uma outra
coisa completamente diferente quando as
pessoas se depararem com você falando
uma coisa e outra pessoa falando uma
coisa vocês vão se entender errado então
grande problema das re-significações de
linguagem é que elas induzem as pessoas
a erro um dos exemplos que eu dou sobre
isso sempre sempre voltar a esse exemplo
aqui é o do nosso querido amigo que nem
é tão amigo assim que é meio babaca para
caramba é o senhor sancouper o santa vou
ver ele quando escreve o seu texto the
open society and its enemies ele vai
dizer ele vai fazer uma crítica ao que
ele chama de historicista esse exemplo é
muito
e em todos os ramos do conhecimento hoje
quando a gente fala de filosofia quando
a gente fala de história quando a gente
fala de direito as pessoas se referem a
historicismo a palavra historicismo
significa um fenômeno histórico um
acontecido um com a linha de pensamento
histórico alemã que é completamente
diferente do que o povo ele está
criticando quer dizer só de falar isso
eu não tô criticando análise do povo
agora embora critique amplamente análise
do próprio do poker mas não é uma
questão de análise não é da análise dele
tá certo ou tá errado aqui o ponto é que
a palavra é historicismo significa uma
seta coisa para várias tradições e um
pouco é carga todo tudo quando ele vai
dizer que aquela palavras precisa o
significa uma outra parada significa que
você que está aprendendo que nunca ouviu
falar do tema e eventualmente vai ler
sei lá na wikipédia por exemplo sobre
historicismo e você tem o texto do povo
é nas suas
e você vai achar ué wikipédia tá errada
e não é uma questão de tá errado é
simplesmente porque as pessoas estão
usando os termos significam coisas
completamente diferentes elas estão lá
atribuindo-a a isso aqui ou significado
da palavra boné boné significa isso os
trombos vamos chama o significa isso o
chinforínfola significa isto quer dizer
se você não está a familiarizado com
essa significação dessa palavra você vai
entender tudo errado então esse é um
primeiro ponto esse é um primeiro ponto
nesse ponto aí vem para o tema que eu
que me interessa falar que essa ideia
que está no título do vídeo aí desde que
direita não implica liberdade pois bem
direita e esquerda tradicional mente são
temos que se referem ao fenômeno da
revolução francesa né quando estava
ocorrendo a revolução francesa e começou
a ser feita uma arquitetura ímpar
e ainda de shunrei o regina tá lá o rei
vai ser assassinado ele vai ter a cabeça
regular depois quando ele tenta fugir
isso aí ela aparece a uma um ocorrido
que ameaça os termos da revolução a
revolução que tava acontecendo
inicialmente nem tinha a força ou o seu
conjunto nem tinha a convicção de que
deveria matar o rei nisso não estava no
início da revolução só que acontece um
fato que o rei tenta fugir e
eventualmente o rei entendido então como
inimigos da revolução tentando articular
com poderes externos né porque os
reinados os reinados a europeus se dava
com essas relações não era todo mundo na
família tô exagerando aqui mas em vários
casos acontecer essas relações de
casamento trocado então os reis eram
muitas vezes relacionados familiar nem
por exemplo rei francês tinham
familiaridade com a esposa do rei
prussiano por exemplo
é a ideia era esse cara tá saindo para
pegar força lá fora para sufocar o
movimento social que tá acontecendo na
frança e aí a frança os poderes
políticos que se estabelecendo ali a
decidem assassinar o rei mas a no início
da coisa não se dava nesse sentido não
era todo mundo que tinha ideia de que a
monarquia é que acabar com esse tal
então se estabeleceu um grupo de pessoas
falantes é os parlare os parlamentares
né pessoas que falam os faladores que se
organizaram para estabelecer uma
política acerca do como deveria ser
modificado o estado monárquico e aí
existe um duas alas e a essas aulas com
essa divisão geográfica né que entrou
para o anedotário da tradição ocidental
de que tinha uma galera que sustentava a
esquerda que era mais radical na
revolução que tinham pessoas com mais
inclinações republicanas que queriam
acabar com a monarquia
o que queriam estabelecer maiores
poderes populares e pipipi popopo
papapapapapapa e isso foi chamado de
esquerda por outro lado existe uma aula
de revolucionários é dele está um um
grupo total dos revolucionários tanto à
direita quanto à esquerda era um
revolucionário nesse ponto para nova
estrutura que daria cara ao movimento
contemporâneo a partir da europa na
frança porque a gente pode inclusive
recuares movimento antes até a revolução
americana né aliás eu acharia que
considerando que a américa hoje em dia é
o primeiro país do mundo economicamente
o marco da idade contemporânea e vias
inclusive revolução americana e não a
francesa simplesmente porque houve esse
esse mudar na história em que se
deslocou o centro da potência econômica
mundial da europa para a os estados
unidos o que dá início nesse movimento
liberal de reorganização das estruturas
políticas seja como for tanto esquerda
quanto direito estavam no grupo dos res
e os termos se referem a esse fenômeno
histórico entendeu isso é da direita
eles eram mais conservadores achava que
tinha que ter uma monarquia parlamentar
coisa e tal quer dizer alguns deles é eu
também tô fazendo uma hipergeneralização
que é um erro histórico danado até
porque eu estudei direito e revolução
francesa ainda então mas o que você
precisa entender é que os termos que a
gente usa até hoje né séculos depois
daquele ocorrido esses termos se referem
inicialmente a essa disputa em que a
direita era conservadora que queria
fazer a revolução sim tava querendo
mudar o mundo francês naqueles termos em
que se fazer aquela revolta mas de uma
maneira mais conservadora mudar na pero
no mucho mudar com pé no freio e total e
quantos quiseram mais radical nas suas
ideias de mudanças e aí enfim esses
termos então se referem joão madeira até
anacronicamente a esse fato
e aí o que que acontece a revolução
francesa vem a revolução francesa a é
dominada pela esquerda jacobina ao quer
dizer geograficamente localizados nessa
brincadeira que eu faço né é a no lado
esquerdo do pagamento eles ganharam as
disputas e tomaram o poder quando ele se
as criaturas tomaram o poder é aconteceu
o que esses radicais tiveram problemas e
manter a estrutura interna de poder e
infeliz acabaram inclusive brigando
entre eles mesmos o que gera a famosa
frase de que a revolução seria como
cronos né o deus grego não é esse cara
que está representado no meu braço por
esse relóginho é porque cronos era uma
personagem do da ali aqui eu acho então
tá aqui tá aqui tá aqui não sei não está
droga
e aqui achei você
é nesse livro aqui cronos é uma
personagem nesse livro aqui chamada até
o vânia jesildo nessa versão que eu
indico para vocês comprar e do iaa
torrando ou já torrando que é uma versão
com uma explicação zinho no início e tem
o texto em grego é em português eu
indico que vocês comprem essa edição se
vocês conseguirem achar que é bastante
difícil sim mas eu dizia cronos é uma
personagem que ele para não perder um
poder ele engolia os próprios filhos
porque disseram para ele voltar pagar
aqui atrás que o pessoal reforma nesse
negócio piscando
e se eu conseguir aí então existia a
informação para cronos de que crow seria
destronado pelos seus próprios filhos aí
o que que cronos vazia ele engolia aos
próprios filhotes dele para que eles não
fossem a aqui na profecia não se
concretizasse e ele não fosse destronado
e aí a mulher de cronos hair faz uma
articulação lá para enganar o pronto
para que em vez ele comeu o próprio
filho ele como uma pedra até que o
museus que é o filho que foi defendido
por é ele consegue crescer e toma o
poder do cronos executando assim a
profecia adquirir a se lascar como ele
fez com o próprio pai né porque ele
derrotou orando então zeus derrota
cromos e cromos para evitar ser
derrotado ele engole os próprios filhos
é essa que a frase famosíssima sobre a
revolução francesa de que a a revolução
é como crohn
os seus próprios filhos para manter a
revolução para manter o poderia ela não
ser derrotada ela acaba engolindo os
próprios filhos a própria revolução até
um dos grandes nomes da revolução que se
chama rubyer ele é ele é assassinado
pelos próprios revolucionários do seu
próprio grupo entendendo que ele era um
traidor estava dizendo que que ia ele ia
encontrar os traidores né ele diz para
galera do grupo de vou encontrar os
traidores e eles vão pagar em tal vai
ser vai mas não vai sofrer guilhotina e
aí sem dizer quem é o pessoal se
reorganizou e atacou o próprio
robespierre como espero que vocês tentou
se matar para evitar a morte não
conseguiu dar um tiro na cara e seu as
cores que é distribuiu a própria o
próprio rosto e inclusive foi
assassinado também então a a esquerda
tomou o poder e dentro desse processo
revolucionário eles não conseguiram cima
deles eles próprios foram-se
os clones link clientes seus próprios
filhos até que surgiu uma estrutura de
poder e aí totalmente vinculado à
direita já que se chama o diretório
então diretório assumir o poder e dentre
os relacionados a revolução existe um
militar que se chama napoleão uma um
militar chamado napoleão ele teve
investidas muito impressionantes numa
idade muito nova era muito molequinho
ele era mais novo do que eu quando ele
teve várias vitórias militares beleza
quando ele teve essas essas várias
vitórias militares ele a se aproximou do
diretório tomando por dentro diretório
que é o chamado 18 brumário né que é
quando acontece que deu 18 brumário esse
brumário se referem se referem inclusive
um novo calendário da revolução francesa
por que a revolução francesa eliminou o
calendário de resquícios cristãos que a
revolução francesa tinha essa impulso
iluminista de acabar com a influência da
religião da
um exemplo então o 18 brumário com esse
novo calendário sem resquícios que estão
aliás começa a contar inclusive uma data
a partir da revolução francesa a partir
da revolução então o ano zero recomeça
para de ser contada a data desde o
suposto nascimento de cristo e vai ser
reformulada a contagem da data da
história humana a partir da revolução
francesa o que é depois derrotado
própria problema fazer cursos horríveis
ou recusa horríveis é enquanto a a
revolução quer dizer remonta um monte de
questões relacionadas a religião e filho
mais uma poleão toma o poder e ele tá
numa iniciativa em que essa nova
estrutura política e se baseia no novo
poder econômico então napoleão toma o
poder da esquerda esquerda é jogada fora
porque enfim não conseguiu não quer
igual para coitada da esquerda porque
ela não conseguiu a guiar revolução sem
até fazer autofagia né não se destruir a
si
bom então assim para que seu e veio
outra galera que o poder tomou o poder e
aí napoleão se estabelece e nessa nova
circunstância de criação de uma noção de
nacionalidade essa nacionalidade
representa a liberdade aí ele estabelece
um código civil da frança esse código
civil da frança unifica as nos
normativos que era cada um lugar no
local zinho no bocal zinho uma coisa
diferença ele cria um código civil só
para ter regras comerciais que regras de
relações civis e o sentido só quatro
comercial e tudo mais então a napoleão
ao governante de uma estrutura política
que é tipicamente do desenvolvimento
liberal da noção de um estado que deve
ter como força a como objetivo
transformar as relações sociais de
maneira mais racional possível para
haver boas relações do comércio por
outro lado a plantinha um problema
também com os poderes inter
e aí né porque os poderes internacionais
enfim estava se opondo a frança e ele
entra em conflito com aquela galera e
começa um processo de spam cianismo e de
tomada de influência até que eu acho que
em 1808 ele vai se coroar rei quer dizer
a revolução francesa estava caminhando
no sentido republicano de esquerda e não
sei o que a tentando aumentar o poder
dos sans-culottes que era pessoal que
era tão pobre que tinha uma revestimento
é diferente não sei o que tal tal e isso
tudo houve um uma mudança de direção e
voltou inclusive viu a figura do império
voltou a figura do rei montou a figura
do imperador na figura de napoleão que
até o 18 brumário é é um sapo tão
importante e depois da história da
frança um outro napoleão que é o segundo
napoleão que vai tomar o poder que se
chama napoleon no terceiro ele vai ter
uma série de atitudes idiotas que o
calmato vai escrever um livro chamado o
18 brumário de napoleão bonaparte
tô precisando não de napoleão bonaparte
não como é que é o nome do cara esqueci
o meu primeiro nome do carro mas do
bonaparte zinho né que é o bonaparte
terceiro ironizando bonaparte até tem
aquela frase de que ela vai estar e se
repete uma vez como não sei o que é uma
vez que eu não sei lá né tem relação com
essa ideia de que a o napoleão zinho a
era uma réplica mal feita do napoleon do
primeiro napoleão né então o primeiro
napoleão o napoleão bonaparte no
primeiro assim é isso aí aí o primeiro o
primeiro campo leão me confundi todas o
primeiro napoleão essa criatura ela faz
um processo de spams ionista militar que
absolutamente não tem nada de novo né o
próprio reino franco uma vez já dominou
basicamente a europa ocidental quase
toda com auxílio da igreja e essa coisa
toda é então o napoleon não tá fazendo
nada de novo entrar em conflito de
guerra com algumas
o expressionismo militar não é como se a
revolução francesa ea idade moderna
tivesse tivessem inventado isso né
expansionismo militar sua absoluta seria
absolutamente ridículo alguém quiser
alguma coisa assim e ainda essa
estrutura de espacionismo militar
começam a surgir outras forças outros
interesses né então e interesses que
inclusive atravessam os séculos para
trás neve são retornáveis iniciam-se
muito tempo atrás tá a briga por exemplo
entre inglaterra e frança é muito
interior do que isso é muito anterior
inclusive para os próprios franceses do
reizinho lá que apoiaram a colônia
americana a conseguir fazer o a
independência americana contra o reinado
a inglês por causa dessas brigas né
políticas militares e tudo mais até uma
guerra entre franceses e em franceses e
ingleses que foi chamado de guerra dos
sete anos que me
o que é uma guerra mundial digamos assim
porque ela se ela é uma guerra só entre
europeus como toda boa guerra mundial as
duas guerras mundiais foram isso
basicamente uma guerra entre europeus
que se expandiu para o mundo por causa
de suas influências fora do mundo a seja
como for essa guerra dos sete anos por
exemplo uma guerra militar por
interesses comerciais com ventos
embargos e não sei o que tudo para a
supremacia econômica hegemonia de uma
certa população que já era liberal
digamos assim a entre frança que estava
se desenvolvendo ea inglaterra esse dos
realizou bastante cedo né tá seja como
for o fato é que começou esse monte de
de um monte de guerras que foram
chamadas de posteriormente pelas
coreografia de guerras napoleônicas
essas guerras napoleônicas envolviam
esse problema novo que surge na frança
que era a ideia da fundamentação do
poder agora
e mais no poder divino que deus disse
não sei o que apesar do próprio napoleão
é ter sido coroado pela igreja católica
na verdade ele ele próprio se curou ele
chama a igreja católica chama o papa e
tem a fotinho dele tirando essa a a
coroa da mão do papa né tem um retrato
disso né dele pegando a coroa do papa e
ele mesmo se for um ano e tudo mais mas
a influência ainda tava lá só que o que
baseava a nova identidade nacional o que
levava as pessoas para guerra né antes
disso antes disso essencialmente o que
levava as pessoas para guerra era
filiação a família você era filiado a
família uma coisa e aí por isso que eu
digo o desenvolvimento da idade a
medieval e moderna política medieval e
moderna é muito similar um brigas de
gangues elas são relacionadas a um uma
família um brasão de família são os
roland sons são os os caracas são monte
de famílias são opção várias famílias
é uma certa fosse você se vincula que
ela família por algum motivo ou então a
própria família tem uma certa grande ela
te paga para você lutar na guerra são os
mercenários nessa nova realidade que se
estava estabelecendo na europa muitas
pessoas estão se vinculando fortemente a
ideia de nação eu estou lutando pela não
sumiu tua família x ou pela família y né
eu estou lutando pela minha nação aí
quando começou a se construir
historicamente muito fortemente nessa
época a ideia de nacionalidade e isso
por exemplo na prússia a bruxa não é uma
nação a bruxa é o estado vinculado a uma
casa familiar que são os volantes homem
que foi que mencionei aqui a e os esses
caras a esses caras são uns uns dos
vários reinos ou dos vários ducados ou
dos vários principados ou dos vários das
várias estruturas políticas que
governavam região de pessoas que falavam
a língua que a gente chama de alemão
e até os nomes de alemanha seu
completamente complicado alemanha assim
se dá origem é de origem de uma palavra
de uma tribo germânica específica
germânicos que a outra palavra que a
gente usa pra falar da alemanha
germânicos na verdade se refere a uma
questão geográfica porque lá na época do
império romano a expansão do império
romano foi até a região da germânia aí
de uma giovana inferior uma germânia e
não encontrar germany ferir não não é
isso mesmo giovana inferior germano e
superior é é isso que confuso agora mas
tem as germânicas que vai até onde ele
foi e tem a magna germânia que foi até
onde os romanos não foram a magna
germany é uma região inclusive inclusive
os francos que são os governantes a da
frança os francos são na verdade da
região germânica então se você for jogar
age of empires por exemplo você vai
e você vai colocar tribos germânicas
para obrigar os saxões e os francos
francos são germânicos ok e aí o que
acontece a língua que hoje a gente chama
de germânica e alemanha e tal tem esse
problema nela e mãe é uma tribo muito
específico da região germânica a lei não
aquele povo que tá lá né não deu origem
aquele povo tá lá a germânia é apenas
uma questão geográfica não tem nada a
ver com origem não tem exatamente a ver
com origem genética com origem sei lá o
quê e tem um ombro dele e aí sim esse é
mais vinculado a ideia desde que é o uso
diction qualquer porcaria assim que gera
a palavra que a gente chama que é a que
eles usam a própria língua que é o
doit.im né a terra dos bichos que eu
esqueci como é que se pronuncia a
palavra seja quando for então a gente
tem essa nova realidade quando está
ocorrendo de função de napoleão a
criação muito forte dessa noção de
nacionalidade
a influir na unificação tanto germânica
quanto na unificação italiana uma ideia
de nacionalidade muito vinculado a uma
noção de ancestralidade que por sua vez
na manifestação externa tá vinculado com
a língua então as pessoas que farão uma
certa língua seriam da mesma origem o
que nem sempre é verdade né por exemplo
a gente vê aqui no brasil hoje em dia
muitas pessoas de origem africana e de
origem sul-americana propriamente dita
falam português e nem por isso eles têm
origem étnica genética portuguesa né
europeia é a pessoa às vezes tem uma uma
pode pode inclusive tem uma tradição
direto apenas africana a pessoas que uma
pessoa de hoje que teve uma ascendência
apenas de pessoas africanas e se é
possível existir hoje e a pessoa fala
português é porque existe uma espécie de
dominação cultural que acontece quando
uma hegemonia política se estabelece
então não necessariamente a todas as
pessoas que falam alemão
eu nunca será mente todas elas têm a
mesma origem étnica e não sei o quê mas
isso serviu para um projeto político que
tá acontecendo no século 19 que era a
expansão de certas estruturas políticas
baseadas nessa noção de nacionalidade
somos todos uma única nação então
relação germânica seria unificada de
algum modo a nação italiana seria
unificada de outro modo e isso tudo é
propaganda política e se tem que ser
compreendido a noção de nacionalidade ou
não são criados historicamente isso tem
que ser bastante entendido por que que
precisa ser entendido bom como a
expansão de napoleão ele domina
praticamente europa ocidental inteira e
ele tem um problema na espanha
especialmente a espanha que é o que ele
disse é o carro no pé dele porque a
revoltas lá inclusive a palavra
guerrilha né é uma palavra de origem
origem espanhola porque os espanhóis se
voltavam contra napoleão
e ele se voltavam contra napoleão e eles
não tinham como vencer o exército
gigantescos napoleão então eles faziam
pequenas erupções locais então tava
sempre enchendo o saco da estrutura
política francesa por causa disso e a os
os os espanhóis ficavam dessa revolta o
tempo inteiro e dá um parte do
contingente do exército francês tinha
que ficar lá na porcaria da região
espanhola paga a conta desse problema se
ele não conseguir enfrentar direito as
outras pessoas com o exército totalmente
livre porque ele precisava ficar dando
conta daquele problema na espanha aí
você pensa putz napoleão era um [ __ ]
cara do mal ele era um [ __ ] cara que não
se impõe né luta cara do estado usam
maldito no estado do cretino que corta
os direitos das pessoas importante
liberal o napoleão isso não faz o menor
sentido do ponto de vista como eu te
falei que ele representa dentro da
política
é sim o liberalismo a francês mas para
além disso há uma coisa muito
interessante do ponto de vista militar
mesmo quer dizer aconteceu uma coisa
nessas regiões que brigavam com napoleão
essa época então a lúcia a prússia o a
áustria a prússia a áustria ea rússia
impérios com reizinho conservador
vontade restaurar tudo não sei o que
tudo é todas as pessoas eles fizeram uma
coisa em um estado que incrivelmente era
uma com elf é uma comunidade a polaco
lituânia que se estabeleceu quando um
específico rei dessa dessa comunidade
deixar desse império desse reino esse
cara morreu e não deixou herdeiros
quando ele morrer não deixa herdeiros
aconteceu uma coisa uso as forças
políticas locais os principais locais do
caso locais seja lá qual é o nome
daquela daquela porcaria eles se
organizaram
o que todo o próximo rei seria leito
então você tinha uma figura muito
interessante dessa estrutura política
polaca há a figura do rei eleito e esse
hailey tão vendo aqui não era eleito
pelo pela população era eleito pelo
conjunto de forças políticas de
principados ducados seja o que for
desses principais das regiões que
compunham essa tal comunidade
polaco-lituana então a existe uma
espécie de democracia restrita ou então
de aristocracia eletiva que que cê
lecionavam em o que acontecer também no
chamado sacro império romano-germânico
né como diz voltar não é nem sagrado não
é império e não é nem romano né é uma
frase de famosa que voltar para
distinguir o que que era aquela porcaria
daquele negócio maluco quero o sacro
império romano-germânico que na verdade
era uma bagunça em que existe essa
figura também do eleitorado não é o da
galera que alergia o cara que ia
governar o tal do sacro que seriam
e do sacro império romano-germânico seja
como for você tinha essa realidade desse
império polaco né e a o que acontece por
causa dessa realidade as forças aliadas
esses impérios o russo austríaco foi o
prussiano de uma capacidade de
eventualmente influenciar no jogo
político interno porque aquele quem é
surgir para o poder eram caras que
estavam baseados na força dos pequenos
principados então que ela super
estrutura gigantesca rússia inteira a
prússia inteira conseguirá exercer
certas influências nos carinhas locais
fraquinhos né faz o que eu te falo que
eu te dou isso aí o cara roupa beleza
vou fazer aí ele referencial esse as
carinhas locais e conseguiu inclusive
manipular quem seria o governante ou que
seria a estrutura política na própria a
little a pó vai polonia-lituania vamos
dizer assim a enfim então o que acontece
a gente tem essa real
o que se mostra por exemplo que o estado
forte consegue simplesmente submeter um
estado fraco ou desarticulado
simplesmente porque ele tem mais
dinheiro ele vai lá e se você fizer o
que eu faço o que eu preciso eu te dou
isso aí pronto e subverte a economia
local mostrando que eventualmente hoje
em dia inclusive ele setores
politicamente mais forte consegue
simplesmente impor à força deles por a
tem mais grana então você tem mais grana
você influencia na política local se
apóia e se não aquele não sei o quê de
outros países você influencia na
política local quer dizer a liberdade
não significa que tá todo mundo ganhando
aqui no discurso as vezes o dinheiro se
impõe né então alguma coisa que muitas
vezes se fala sobre os estados unidos e
que agora libera usado fica muito maluco
de raiva por causa que a china também
faz né e a china faz uma maneira mais
bruta mas é vidente menos comeram
subterfúgio então tá enchendo o saco do
governo chinês e fala beleza vou cortar
sua grande e aí a nba por exemplo ou pai
desculpa não vou falar mais mal de você
porque enfim está contando minha grana é
deus
eu sempre faz isso de maneira menos
evidente né menos descarada mas faz e
sempre farás todo mundo sempre vai fazer
esse tipo de coisa que a gente tem que
tomar cuidado para essas idéias muito
simples de que basta deixar todo mundo
falar que aí a razão vai me mandar não
depende às vezes as pessoas apoiam quem
tá dando a caixinha delas é seja como
for e eu seja como for da grã barra aqui
desse vídeo é o que a gente tem então é
uma coisa muito curiosa nessa situação
que a essa comunidade polaco-lituana ela
foi apagada do mapa apagada do mapa em
1985 perder a prússia a rússia e o a e a
áustria eles ela eles engoliram
periodicamente a comunidade
polaco-lituana até ela sumir ela deixou
de existir do mapa o que só foi
acontecer só vai voltar a existir uma
uma polônia é depois da guerra mundial
então você tem isso
em 1795 desde acontecendo lá e aí o que
acontece quando napoleão se aproxima das
guerras essa região napoleão aquele cara
autoritário que guia o militar maldito
não sei o que napoleão é tomado por
certos grupos polares como libertador
libertador napoleão o cara bruto maligno
que mata pessoas que move guerra contra
estados que não neném e pipoco aquela
coisa toda propaganda anti napoleone ele
é tomado como para poloneses como
libertador quer dizer para umas pessoas
eventualmente você pode ser uma coisa
muito alegre e em termos objetivos isso
aqui não é simplesmente a ideologia
igual esse monte de gente que merece
muitas cotoveladas gosta de insinuar e
fazer vocês acreditar ele ser
objectivamente o napoleão para algumas
pessoas era um assassino e para outras
pessoas ele foi um libertador não é uma
questão de opinião não questão de
é objetivamente e liberou o a estrutura
política da polônia de uma certa
dominação de outros três países enquanto
por outro lado estava dominando uma
série de outros países isso serve para
mim para que eu possa mostrar para você
que as coisas são muito mais complicadas
do que o discurso maniqueísta uma mesma
pessoa pode ser uma incrível desgraçado
para uma galera e o incrível uma
incrível salvação para uma outra galera
isso é absolutamente normal da história
política certo e aí você tem a o que
acontece napoleão faz uma besteira
inacreditável que é a invadir a rússia
não tanto por causa do mito que se fala
do qual é o mito mito de que o napoleão
perdeu por causa do inverno se não é
verdade napoleão fez uma decisão absurda
de seguir perseguindo os caras da
durante o território a russo ele cometeu
a registrar até gicos
eu fiz uma uma aventura muito longa
muito distante de sua terra e aí
eventualmente ele ele achou que quando
ele chegasse numa num certo momento e
haverá capitulação e sendo agraciada paz
ele ia ganhar a guerra porque uma coisa
que muita gente que não esposa guerra às
vezes não entende de guerra não se ganha
simplesmente matando os adversários
adversário você coloca o cara numa
situação tão ruim que para ele não
perder o poder ele se submete a uma
declaração de paz em que ele dá dá um
monte de coisa para você então o normal
das guerras não é o extermínio de uma
população é que uma uma sociedade um
exército coloque o outro numa situação
tão complicada que se ele continuar
mantendo aquela situações de guerra e
vai perder o poder aí ele sede aí ele
termina com a guerra e a sede um servo a
série de coisas território paga tributo
né vai se submeter a isso e aquilo
novamente as crianças acabou assim então
napoleão achava que ia conseguir fazer
isso só que ele fez foi foi foi foi foi
foi e o governo russo foi teimoso
o filme existiu conseguiu resistir
conseguir o que as estruturas internas
ao derrubasse e conseguiu se manter no
poder e aí quando isso aconteceu o
napoleon começou a retirada e aí começou
o inverno podem comer como quando
começou o inverno e ele batendo em
retirada aí sim a porrada veio para cima
dele e o inverno aumentou as suas pedras
mas não foi inverno que causou a derrota
de napoleão como diz úmidos ah tá e aí o
que que acontece então napoleão foi
derrotado inclusive é super interessante
acessório que napoleão foi derrotado o
que que decidirão as pessoas que
derrotaram napoleão decidiram que não
iriam será condenada por leilão
simplesmente que eles não queriam
regicídio né eles queriam ver tá então a
gente tem o limite aqui aí a gente não
mata né então mandaram o napoleão para
uma ilhazinha no sul da europa e aí
napoleão foi fugiu e voltou e conseguiu
ele fugiu voltou para a frança o pessoal
na frança ainda gostava de
e ele era um militar que dava o glamour
para frança e dos militares ficaram
ligados a ele voltar você ligasse para
ele e ele continuar a guerra que ele foi
derrotado na batalha onde ele seria
derrotado foi ridiculamente
desproporcional as pessoas que se
colocaram contra ele ia perder mesmo
aqui já era uma atitude louca mas apesar
de ser louca é muito curioso né o fato
dele ter sido derrotado de absolutamente
sem evidente que a força dele a estava
contra toda a europa é dificilmente iria
conseguir se restabelecer mas é mesmo se
ele volta para só só para ser derrotado
de novo e aí ele vai ser mandado por uma
ia lá no meio do atlântico né eu que é
muito engraçada essa história eu
precisava comentar mas o que acontece
nessa nova realidade começam a surgir as
expansões militares continuam acontecer
e as suas uma uma coisa começam a surgir
as figuras as figuras auto-declarado
socialistas que tavam dizendo que a
reserva opções como a francesa e como
outras a como americana enfim elas
criavam uma
oi aqui é a interessante que criava
desenvolvimento político econômico quer
dizer disse para uma coisa de gente que
agora você tá o pink é achar que max ou
qualquer outro socialista do século 19
dizia que o capitalismo o grande menino
malvadão que destrói o desenvolvimento e
que o café lista é um homem malvadão que
quer ficar rico a qualquer custo e haha
o seu gordo de terno e do chicotada nas
pessoas não é isso que tá dando até um
dos vários vários vários passagens dos
textos de mar ele coloca muito
claramente aqui o capitalismo
desenvolvimento em relação ao período
anterior a um desenvolvimento das forças
produtivas sempre está dito isso aí eu
sei todos porque uns um grande estudioso
de socialismo mais a é muito evidente
que a maioria considera o
desenvolvimento acontecendo o que eles
estão dizendo que esse desenvolvimento
não é suficiente ele não é a ele é às
vezes hipócrita ele finge que concedeu
umas coisas e não consegui
e aí tem que lembrar por exemplo no
século 19 que começam a eclodir a as
disputas que geram o voto universal que
o voto não era universal não é o
universal nem masculino volta em muitas
ocasiões conquistados por essas revoltas
liberais e não sei o que era censitário
quer dizer se sua volta se você tiver
grana por exemplo né e várias regiões
esse foi uma coisa que foi caindo em
castelinho de né que vai estar em dominó
com o tempo mas inicialmente no século
19 você não tinha sequer a possibilidade
de todo mundo votar então o que a gente
chama de democracia liberal então era
assim absolutamente restrita não eram
que a gente tem hoje da gente não pode
considerar o que a gente tem hoje sem
considerar essas lutas da esquerda
socialista que influenciou para essa
expansão do direito e aí a gente tem um
exemplo muito específico e muito fixo
que é o que eu vou falar que a sobre a
alemanha quer dizer em 1848 aconteceu
uma coisa chamada
oi vera dos povos uma série de revoltas
que tinha no seu bojo perspectivas como
o novo nacionalismo que estava furando
então existe uma interação de uma galera
que queria fazer uma coisa parecida com
o que aconteceu na frança que é
construir uma ideia de nação germânica a
ideia de nação germânica que seria
governada não mais por uma estrutura
vinculada a deus né o cara tá ali
governando porque deus disse que era
porque o papa falou que é o certo então
não era vinculado mais tão fortemente é
isso mas sim uma ideia de até porque os
países germânicos a em boa parte né pro
sobretudo na prússia por exemplo eles
eram de maioria protestante né então
dane-se o papa fala o que que o papa
acredita a gente precisa de uma
estrutura política da nação alemã e aí a
nação alemã vai ser governada por um tal
de um cara qualquer que vai ser guiado
pela razão e os seus poderes vão ser
limitados
o vento por exemplo então assim eu fui
eu não foi só na alemanha escolhendo um
exemplo específico lembrando que não
sabe que nem a alemanha alemanha quanto
o ideal o que é o rei da prússia ao
reino da da áustria e você tem que só os
grandes regiões né a gente um dia pode
dar falar sobre a história desses
leilões e tinha várias outras coisinhas
né vários outros principados ducados
eleitorados e essas porcarias aqui são
organizações a de poder pessoal né então
a ideia era não queremos mais aquele
poder pessoal né o família foram
bojangles' a família choc choc choc né
não interessa mais isso quem o governo
se estabelece vai ser um cara mas ele
vai governar em nome da população então
o base do poder não é mais a família
nomeado por deus é a população que
racionalmente uma série de disputas vai
decidir e aí começa a formar essas
estruturas parlamentares que já existiam
na inglaterra e que já existia a que
tentou ser instaurada com
a condenação muito grande na frança
então a nessa realidade alemã suja essa
galera tentando unificar a alemanha a
partir do de uma declaração de uma
constituição constituísse a figura da
alemanha e aí e eu disse e repito
aconteceu isso em vários lugares e
estavam acalmar estavam lá elas ali
estava lá um monte de gente da esquerda
socialista mas também estavam pessoas de
direita conservadora como por exemplo o
personagem que eu quero estudar lá no
meu tcc que é o chamado yohan gucci
android que é um professor de história
que ele vai fazer parte inclusive dessa
tentativa de fazer uma constituição
alemã e entregar para o para o rei o
recuo se ano dizer seu pro se ano meu
querido a gente vai fazer uma
constituição da nação alemã você vai
você vai governar essa porcaria e a
gente vai imitar os seus
oi e aí esses liberais conservadores são
revolucionários entendem são
revolucionários eles estão tentando
acabar com a ordem anterior baseada no
horizonte o lan e a sua relação trade
que deus diz que tem que governar a
governança seria agora a partir de
noções populares tem muito tem alguma
relação pelo menos uma ideia kantiana de
que todo mundo tem que criticar todo
mundo tem que fazer a crítica pública
todo mundo tem que participar da
política e tudo mais então você tem uma
e era dessa época eu achava o
liberalismo muito legal porque muito
bela por isso que antigamente eu não
entendia como liberal porque é uma
inclinação muito interessante para o
século 19 né para o século 19 e aí no
existe o essa tentativa que aconteceu o
rei mais conservador temendo o que
poderia acontecer a partir dessa sempre
ações simplesmente recusou então você
tinha um movimento liberal para tentar
dar por dentro cara ele ser governantes
da nação alemã e obra galera
e vamos dar um poder para o veículo esse
é o nosso rei mas vai ser o rei da nação
alemã nos nossos termos nós das
estruturas por isso nós somos advogados
nós somos profissionais liberais nós
temos nossas indústrias nós vamos
comporão parlamento ea gente vai regular
as ações do rei essa era a postura do da
revolução de 1848 na direita liberal
enquanto na aqui na esquerda
revolucionária tentar direita liberal
também se você não revolucionária é
sério mas é o que esquerda
revolucionária estava propondo era algo
que aparece como no livro do marcos que
é publicado exatamente nesse ano
justamente no prelúdio dessas revoluções
todo mundo tava vendo que arrumar coisa
acontecendo a europa e aí ele escreve um
texto dizendo-se representante do de um
grupo de pessoas que chamados comunistas
que eram pessoas a relacionadas algumas
regiões da europa mas muito fortemente
da própria inglaterra que a primeira
potência industrial e aí ele vai dizer
assim olha nós temos um grupo específico
que
e entre os trabalhadores e os
trabalhadores é que chegar o poder não é
o rolê zona kroner prolonged shoulder
que vai governar vai ser uma república
digamos assim de trabalhadores estão os
trabalhadores tem que organizar as
forças para eles tomarem o poder e aí
qual é a base do da produção por quê que
deu o buzz nunca vai dizer que o
capitalismo não desenvolveu os meios de
produção que está dizendo é o seguinte
quem é dono dos meus materiais de
produção por isso que o eu sou
materialista né isso tem que ficar claro
talvez a gente passa o vídeo sobre
odontologia mais para frente a mais qual
é o papel essa opção de massa que a base
mais fundamental o que mais determina
outras questões da política tem várias
determinações mais uma das bases
principais é a base econômica quer dizer
porque que estavam acontecendo
revoluções por que que aconteceu a
revolução da frança por que que
aconteceu a revolução na alemanha
naquela época não 848 em várias outras
partes da europa porque existe uma força
nova baseada numa
a cultura econômica que estava emergindo
e que o poder político a força econômica
já estava dado e ela queria poder
político o que que o marxista o max vai
vai vai dizer mas para o pou nesse nesse
local histórico ele vai dizer a
revolução liberal não é suficiente né
vai acontecer revolução liberal e uma
galera vai continuar excluída então ele
tem que fazer uma uma revolução das
pessoas que trabalham vou explicar para
vocês e fundamento da teoria do grande e
famoso do capital é o seguinte vou
explicar para vocês como é que uma nova
sociedade emergiu contemporaneamente
como que o mercado não é que não existia
mercado na antiguidade não é que você
desistiu mercado na idade média mas como
o mercado se tornou um fator de
importância fundamental para a nova
estrutura que inclusive está eclodindo
nessas revoluções as revoluções não
estão surgindo de espontaneidade e aí
uma luta que o marcos faz durante muito
tempo e com a cola concor
o solutamente é tentar demonstrar que
muito ao contrário do que muitos da
ideologia alemã pensavam a questão das
mudanças políticas que estava
acontecendo não é uma questão de virada
de chave da cachoeirinha era uma mudança
material nas estruturas materiais
estavam se reformando a forma de
produzir estava reformando estava
gerando novas forças e essas novas
forças é que estavam tomando o poder
então é uma questão de realidade
material e não de virar a chave da
cachoeirinha que é o que até hoje os
liberais tentam convencer as pessoas que
como assim a europa só tivesse
transformado em europa né da grande
potência mundial porque o iluminista
teve a brilhante ideia de falar caramba
que tal se a gente for racional que
paciente não acreditar que deus ele tem
que nas coisas que tal se e não é isso
que tá dando historicamente o falando né
historicamente falando isso acontece em
relação óbvio as mudanças materiais vão
vindo e aí os pensamentos no mudando e
os pensamentos
os seus materiais as frases de efeito o
dominando as pessoas elas vão reproduzir
indo essas frases e as vão mudando a
estrutura material mas o início da
formação capitalista é muito anterior
inclusive da idade moderna começa a se
dar nas pequenas cidades italianas que
você republic etas é o banco vai surgir
muito antes na estrutura capitalista se
consolidadas revoluções se consolidar
então é uma estrutura material que se
forma e depois vem a transformação e o
que marcar divulgando é que a formação
da sociedade tá de uma maneira tal em
que uma nova força e se estabeleceu que
são as costas dos grandes trabalhadores
dentro que é grande trabalhadores em
grande número de trabalhadores lá nas
fábricas né nas fábricas então existe
uma força ali uma força real de produção
que simplesmente não se deu conta de que
está produzindo eles de na verdade já
que eles estão produzindo eles deviam
tomar a o meio da produção como sua aí
na sua propriedade né porque enfim tem
um
é o significado de propriedade e
amplitude do significado de aceitação do
significado de propriedade da palavrinha
propriedade por certos socialistas mas
fatalmente tomará posse a posse ou pelo
menos a detenção são três temas
jurídicos contemporâneos propriedade e
posse e detenção pelo menos a detenção
você já tá lá você já está produzindo
aquele negócio basta que você considere
que o negócio é seu isso é bom enfim é
óbvio que seria violento óbvio que a
própria posição marxista tem vários
várias inclinações de violência que é o
seguinte ao oscar estão dominando agora
a gente vai dormir lá e eles vão reagir
e a gente vai brigar a tal da guerra de
classes que envolve também esse tipo de
coisa uma guerra militar que advém do
processo de você reverter uma situação
como aconteceu nos movimentos liberais
né ninguém subiu o poder de graça então
existem vários socialistas não são
marcsystem os socialistas que os
próprios artistas criticaram como
naquele texto do enem sobre o socialismo
utópico não sei o quê
e eles nos diferente ok beleza mas aí o
que acontece e aí é para isso que eu fiz
o vídeo na verdade o que acontece é
nessa época é que um cara muito
específico assumir o poder da alemanha e
não como rei mas como uma espécie de
ministro super influente um super
ministro digamos assim usando termos
brasileiros contemporâneos o
superministro em questão a alemanha era
um cara chamado bismarck esse bismarck
ele tem uma frase e aí a frase eu acho
que vale a pena dizê-la tem aqui na
wikipédia vamos ver se a gente acha que
repete a frase tal qual ela foi dita viu
parte tupi chato tá vamos lá frase de
seria de 1862 tô pegando livremente a
tradução que aparece na wikipédia a
considerando que ela provavelmente se
assemelha muito com texto original se
tiverem dúvida um dia a gente faz um
vídeo só consultando o texto original
fazendo a cara do som do alemão e tudo
mais mas vamos lá
é a posição da prússia na alemanha não
será determinada por seu liberalismo
disso bismarck mas por seu poder a
prússia deve concentrar sua força e
mantê-la para o movimento favorável que
já veio esse foi várias vezes desde os
tratados de viena lá com a discussão
negócio de apoiam nossas fronteiras
foram mal concebidas para um corpo
político saudável que ele quer ver o
bismarck expansionista é militarista e
expansionista ele vai dizer não devem
ser melhoradas através de discursos e
decisões que a maioria venha decidi
durante o dia não é assim que a gente
vai mudar a bruxa tá dizendo como é que
vai mudar então a gente vai dizer que
foi o grande erro de 1848 e 49 quando
aquela galera por exemplo android tava
tentando entregar o poder para o rei o
poder constitucional ele tá dizendo
assim ó não vai ser esse blá-blá-blá de
liberal de montar parlamento que vai
salvar
e ele tá dizendo né vou repetir não
devem ser melhoradas através de
discursos e decisões que a maioria vem
decidiu durante o dia que foi o grande
erro de 1848 e 1849 mais com ferro e
sanger aí sendo um bruto né aquele diz
vamos voltar aqui vamos voltar aqui
então a o bismarck ele é de extrema
direita e ele é absolutamente está
triste que toda aquela coisa que o
pessoal gosta de falar hoje em dia ele é
de extrema direita ele absolutamente o
avesso dos socialistas ele é o aviso aí
uma das estratégias dele do governo
alemão nessa época de bismarck foi com
por exemplo conceder normativamente
algumas brigas que eram típicas dos
socialistas os socialistas estão dizendo
a gente precisa de uma seguridad a
primeira seguridade do sistema solar foi
criado por um governo de direita foi
criado por um governo antes
é porque a as pautas socialistas diziam
olha o governo liberal né dessa nova era
né do da racionalidade não sei o que o
governo da racionalidade nem sequer pode
ser chamado de liberar essa época da
luciana por exemplo mas o governo da
racionalidade que se estabeleceu dos
iluminados e tudo mais na verdade eles
não dão um monte de coisa para ele a
gente se ferra o tempo todo os
trabalhadores da indústria fazem
exército de reserva eles trabalham 12
horas por dia e ninguém papar monte de
discussão acerca de seu aliás você nem
serão 12 horas é sério que eu tô luciana
que tomar cuidado com as afirmações que
eu falo para não falar bobagem mas
várias coisas eram indignantes para
aquela população mais pobre trabalhadora
daquela época isso fortalecia o discurso
dos revolucionários como por exemplo os
marxistas então a eles com a água o
governo prussiano concede algumas coisas
como por exemplo estabelecer a primeira
previdência social do planeta terra não
a esquerda mas para abafar os interesses
da esquerdo você tem que entender como é
que esse jogo funciona se você vai dizer
que o bolsonaro eventualmente quando que
tomar uma atitude a favor do trabalho ah
então quer dizer que agora ele é
socialista não ser um animal de rabinho
né você não pode compreender as coisas
nessa madeira se você tá sendo blue o
trump lá fazendo discurso a favor do
trabalhador ele não tá sendo de esquerda
porque tá fazendo discurso a favor do
trabalhador deixa de ser burrinho né
estrutura política toda dele é
defendendo numa certa direção
eventualmente como em todo lugar que se
faz política do planeta terra o cara que
tá no poder ele segue algumas coisas
para manter o poder então é isso que
estrutura ponciano fazer inclusive a
posição de bismarck é tão radical tão
radical tão radical a esquerda que na
verdade ele tinha a posição de que o
governo alemão o governo prussiano da
época não deveria sequer ser dele as
demandas a demora especialistas que era
para que o socialismo das conseguirem
fazer a tal da revolta que eles queriam
conseguirem tentar
o celular revolução que eles queriam
porque o governo pressiona era muito
forte era muito militarizado e aí na
hora que eles começassem a ser violentos
o governo prussiano vir matava os
socialistas e os trabalhadores que
escutaram os socialistas então o
bismarck é tão radical que a ideia dele
era simplesmente deixar o circo pegar
fogo não cd não se der politicamente as
demandas socialistas para que os
socialistas enfim se revoltasse e ele
pudesse a pateiro socialistas essa era a
política de bismarck que inclusive levou
a ruptura de bismarck como poder
apreciando a inclusive que em qie
bismarck falavam seu desgraçado você vai
ficar aí não sei quantos dias que foi
exatamente quando acabou a segunda a
primeira guerra e o governo prussiano
caiu que é muito interessante do ponto
de vista histórico fica parecendo que o
cara é uma espécie de profeta e tudo
mais mas enfim bismarck era realmente
uma personagem impressionante e muito
poderosa e ela era de extrema-direita
ela é absolutamente de extrema-direita
que é
o liberal então eu fiz esse vídeo para
mostrar para vocês historicamente sem
precisar falar de nazismo fascismo não
sei que demonstra muito claramente que é
possível você tem um cara que é um
governador de extrema-direita que não é
liberal então direita não implica
liberalismo essa mentira é uma
ressignificação histórica que se faz
sobretudo a partir da segunda guerra
mundial em que várias vários poderes
políticos a de direita e de esquerda
foram muito fortes e se estabelecendo
com um muita força e com que a gente
pode chamar de autocracia né que é o
governo central com muito poder
inclusive perseguindo-a pessoas do
próprio grupo né então no governo
nazista você tinha nazistas perseguidos
pelo próprio governo nazista não enfim
vai a comparação que você principais a
tentar igualar o governo de stalin com o
governo de hitler o que vem várias
pessoas tentaram fazer por exemplo a
árvore
e quando você tem um monte de gente
tentando fazer essas comparações algum
lucas social começou até a brilhante
ideia de dizer que todos os grupos
autoritários autoritarismo no final das
contas seria a mesma coisa que escolher
a e o que é uma mentira do [ __ ] se
você considerar o século 19 você tem
vergonha na cara estudar o que acontece
que eu uso vai estudar nem o barco nada
disso que eu tô falando para vocês é uma
coisa que você consegue porque o pedro é
um super historiador das galáxias não é
isso é simplesmente que eu tive ensino
médio né no ensino médio você deveria
ter aprendido isso algumas dessas coisas
pelo menos né é de boa parte da sua que
eu tô te contando não lembrava
confiáveis eu tive que revisar
obviamente esses dias ah até porque é a
minha personagem android co2 querendo
estudar esse período assim não ter a
noção de que pessoas de direita
eventualmente eram não liberais isso
essa festa questão só é você ser muito
burro é tipo assim você não ter passado
por
o direito aí depois ainda fala que o
professor de história é o problema às
vezes é verdade às vezes as pessoas são
muito ruins mas você que é bom mesmo
cara coloque a parcela da sua
responsabilidade nessa nessa questão
então a o que acontece é o seguinte as
significações são construídas o com
amigo aqui o everton perguntou se eu
concordo com a definição direita e
esquerda norberto bobbio a questão não é
como se você assistir não sei se você
está assistindo o vídeo desde o início
mas a questão é que os temos eles são
possíveis de serem transformados de
alguma maneira quer dizer do início
direito esquecer relacionado com aquela
aquele ocorrido da revolução francesa
com o passar do tempo a dependendo autor
que você lê os conceitos os significados
dos termos que eu prefiro a conceição
conceição palavra muito problemático um
dia eu vou fazer um vídeo um dia muito
mais fazer para fazer o vídeo são por
isso só por causa disso palavra-conceito
ela tem uma carga semântica extremamente
complicado eu prefiro significado que é
mais simples a eu fico com sou sir ela
falava no início sobre
o comércio o que eu estudo normalmente a
linguagem a a gente você aprendeu
algumas personagens estudos da linguagem
a virada linguística não sei o que não
sei o que eu proporia que a gente
fizesse em relação a linguagem uma
espécie de retorno às suas filho que é
um suíço a que transitam tava linguagem
nesses termos de significado e
significante é muito mais próprio do que
essas ideias de desenvolvimento do
conceito né que tem implicações de
desenvolvimento da história do
pensamento humano que ele vai no sentido
né tem aqui é muito complicado mas enfim
o significado do mundo de autor plantou
então não tem problema existe uma certa
variedade da internet de como uma pessoa
significa uma palavra e outra pessoa
significa outra palavra até o ponto eu
tava fazer aquele vídeo que eu falei
assim olá tenho vermelho tem dois tipos
de vermelho aqui teve uma pessoa que
falou assim não mas isso aqui na verdade
é marrom não é vermelho nos comentários
eu vi isso né e interessante né porque
eu realmente a maneira como você
significa a palavra ver
o que vai te levar dizer que isso aqui
não é vermelho né então a gente tem
problemas de significação na
interpretação das coisas que mais do que
problemas teóricos não sei se você
concorda com a teoria do cara não calma
cara porque você tem que entender o que
que ele tá tentando significar pelas
palavras que ele usa então o bob tem uma
certa colocação sobre direita e esquerda
sobre a qual eles pode debater
eventualmente com que a gente não pode
perder de de margem é porque que esses
termos foram criados estão significando
inicialmente uma disputa política que tá
na base do fundamento da criação da
sociedade contemporânea a sociedade
contemporânea em termos de existência de
uma política que tem um parlamento em
que a estrutura política representa o
povo e não a deus e menino que muda tudo
muda tudo em relação aos momentos
imediatamente anteriores essas
significações se referem a essa
realidade da relação francesa tanto os
esquerdistas quantos direitistas da
revolução francesa estavam
é revolucionário francês nessa
inauguração de um novo período da
história você não pode achar e aí tem
muita galera da direita que vai cair na
alcunha que o max da no tal do manifesto
comunista poder fazer que tem uma pessoa
em um cruzeiro e fala ele chama de sopa
é muito importante esse texto cara esse
trecho o barco ele vai dizer no texto
dele manifesto comunista que é um
panfletinho na o livro de teoria
panfletinhos de agitação popular ele vai
dizendo manifesta uma diferença
populismo eo manifesto comunista ele vai
dizer o seguinte que existem vários
tipos de socialista ea gente é um tipo
específico vai dizer marcos os
comunistas são um tipo específico de
socialistas e ele vai dizer existe
socialista de tanto tipo que existe um
socialismo socialismo agrário um
socialismo a que é relacionado a ideia
de que na verdade a as aluno
desenvolvimento do capitalismo a uma
coisa ruim e eles são socialismo que na
verdade eles querem uma espécie de
socialismo agrário que retorna à que
suas
as estruturas produtivas da idade média
e ele vai chamar esse socialismo agrário
de socialismo reacionário e da ele vai
dizer essas pessoas são reacionários
porque eles querem reagir de uma maneira
tal eles querem girar a roda da história
para trás quer dizer no livro mais
básico que você devia ter lido no ensino
médio o próprio marcos que acusado de
ser o demônio das trevas que odeia o
capitalismo ele diz na verdade que
existe um grupo tosco que esse aqui é só
que na verdade eles são piores do que os
capitalismo que eles são socialistas
reacionários que eles querem girar a
roda da história para o período agrário
para trás ele ele não quis não é que
eles querem desenvolver os aspectos da
sociedade contemporânea e querem voltar
a roda da história para trás um lápis
disso no livro que é o panfletinho você
tinha que ter ido no ensino médio só que
eventualmente você não eu ou você leu
com um monte de mentalidade estúpida sem
querer entender se vai para cacau sei lá
e você nem passou você nem
a falar na sua mão dizendo né então
assim existe o sininho pra isso
socialismo não tenho mais amplo que
significa o movimento maior mais
especificamente bombado no século 19
especialmente ele bombou muito
facilmente no século 19 e teve
resultados posteriores e aí você vai ter
por exemplo do futuro aí o que acontece
no final da vida mata vai fazer uma
relação ele vai ter uma relação com
sucesso políticos alemães que não tentar
ingressar no não pode na política alemã
a partir do parlamento não é a partir do
voto então essa galera vai conseguir vai
começar a interessar e existe uma galera
vir com lá da max unida a uma galera
vinculada ao as ali e ele vai essa
galera vai começar a querer se unir e o
max inclusive a contra as concessões que
o grupo dele estava fazendo em favor de
algumas interpretações do mundo dessa
galera de laçar aqui também era do grupo
socialista toda essa galera ela
socialista e eles começa
e no parlamento e max vai fazer
aconselha olha vocês com esse programa
que vocês estão entrando não estão
concedendo demais embora um passo na
direção da realidade do da transformação
da realidade seja muito mais importante
do que um programa quer dizer todo mundo
acusa max e todos os matizes do planeta
terra de serem ideológico tem um livro
de max né que é esse a criticar da como
é que é crítica do programa de gotha que
foi onde foi estabelecida a relação
entre esses dois grupos em que marcos
diz claramente olha a questão prática
que dessa reunião política é mais
importante do que o programa do que o
ideário mas se não posso deixar de
considerar e de falar que tem esses
problemas desse ideário porque tem esses
problemas do diário e porque eu vou
falar isso porque eventualmente estão
dizendo aí que eu tô manipulando vocês
que eu sou o dono de vocês eu tô dizendo
que você tem que fazer eu evidente que
isso não é verdade mas eu preciso deixar
clara a minha posição então sabe a
pessoal na internet simplesmente não
é nada não é absolutamente nada e tá só
reproduzir o jargão gado que a maioria
das pessoas então as pessoas não sabem
não fazer menor ideia do que tô falando
e criam jargões já feito né o max são
todos ideológicos na quiser ideológicos
e que queria umas coisas assim louca que
não tem respaldo e nenhuma resquício do
que a gente é uma história que é deixado
por textos escritos quer deixado por
favor recorte de jornal que deixado por
fotografia pessoal não conhece nada da
história da coisa que ia comentar coisa
né por motivos políticos né por motivos
políticos então o que eu tento tento
deixar farol seguinte aí aconteceu esse
movimento específico só vou tô
caminhando para o final aqui ou desse
movimento específico entraram para essa
coisa e aí depois de um tempo o que
acontece um lado era tipicamente
revolucionário favor essa questão de
entrar para a política e tal como tá no
na crítica ao programa de gotha muito
claramente ele não é contra obviamente
agora ele tem a questão dos ideários os
ideais o final objetivo final
ah tá é o poder da do pessoal do
trabalho ne não simplesmente está dentro
da representação parlamentar dessa nova
estrutura liberal então ele tem essa
posição muito firme é você acredita no
máximo pode cortar concordando você tem
que entender o que o cara tá falando né
aí o cara tá colocando essa posição que
é ele é fundamentalmente revolucionário
para mudar a estrutura calculada é mas
ele não se opõe a entrada dentro dessa
estrutura para debater ele que acontece
dentro do movimento nazista começou a
surgir um pessoal que criticava as
posições revolutionaries como o que foi
chamado depois de revisionismo que é o
brodis tem o bônus tem ele vai ter uma
posição de que marxista ele continua
dizendo intérprete entendido dentro
dessa tradição pedido que marca
interfere tem um monte de coisa
interessante mas ele vai abandonar na
concepção de revolução e aí por outro
lado você tem outras personagens que vão
tentar insistir na concepção de
revolução então é esse cara que é
chamado de reducionista ele é entendido
futuramente como social-democrata
bom então hoje em dia é muito comum que
a gente usa a palavra social-democracia
para identificar por exemplo o marxismo
revisionado que abandona a ideia de
revolução do bernstein e o passo a
posição socialismo do as ali e dos
lassalistas e os marxistas revisionistas
seriam na concepção de hoje
social-democratas só que ser a concepção
de hoje por exemplo na época de lenine
no século 20 no início do século 20
social-democrata era o tempo que todos
eles usavam então todas essa galera que
deu origem ao psd depois na alemanha é
quanto a galera que é revolucionária era
de grupos que se diziam
sociais-democratas então durante muito
tempo e aí eu explico antes eu não
entendi liberal mas você não entende
liberar como liberar o de esquerdo e uma
no brasil não disse que era a americana
muito inspirado no john rawls já disse
isso para vocês têm vídeo próprio
falando sobre isso a e o liberalismo de
esquerda é
é parecido com o lassalista até um
astralismo eo liberalismo de esquerda
por exemplo racialista durante a época
de bismarck quando o governo prussiano
sede algumas coisas os lassalistas
aprovavam achavam maravilhoso porque
achavam que era assim mesmo se fazer
política você briga briga briga briga
briga e o governo concede para você
então ele fazia ela tá bom tá pisando no
meu carro se você continuar apesar do
meu carro eu não consigo governar não
tomo que você tá me pedindo então o a
política elas a lista é nesse sentido
mesmo de fazer pressão até o governo
conservador que é você tem alguma coisa
que realmente ele sede como aconteceu no
governo apreciando a e você tem uma mais
radical que inclusive air e cabeçada
historicamente por lenny porque ela é
ele venceu uma revolução que vai dizer
que não que a questão é tomar o poder
mesmo é tomar o poder eventualmente e
eventualmente com as até tem um texto do
eric é muito famoso que é o esquerdismo
e como a doença infantil do socialismo
comunismo esquerdismo doença infantil do
comunismo que fala sobre as pessoas que
acham que não se devem disputar
politicamente o próprio leme
revolucionário que era defende a ideia
de que os comunistas deveriam tentar
disputar também dentro do parlamento e
ele vai dizer que o esquerdismo é essa
infantil o suficiente achando que o a
maneira que se faz política e
simplesmente ficar esperando o momento
certo de pegar sua cara 47 e tomar o
estado e aí ele vai dizer não é só assim
que se faz política aliás nem sempre as
coisas não estão dadas para fazer
evolução quer dizer de onde que vocês
estão tirando que essas pessoas são
ideológicas que elas acham que só tem
que fazer assim lerem é uma das pessoas
mais impressionantemente paradigmáticos
do mundo é da história do mundo e eu
digo isso por causa dos vestígios
históricos e números que ele deixou que
vai fazer se você quiser atacar dizer
que ele é mentiroso
o que é safado que ele muda de ideia na
com diante da conveniência e não é mudar
de ideia apenas em relação à
conveniência é mudar de ideia diante da
situação diferente em uma situação e aí
a gente vai para o discurso alguém está
aqui hoje e aí sim é o caminho para o
final todos os dezessete por cento de
coisa a por exemplo hoje a gente está
debatendo se a pode emitir dinheiro
emitir moeda imprimir dinheiro não sei o
quê e muita gente está se pondo na
posição de que não é pedir dinheiro
nunca é de dinheiro de uma maneira tão
simplória ridícula dessa maneira a
discussão é sempre ações que em a
questão de maior questões normais em
questões mais na realidade normal com o
normalmente se dá as coisas certas
atitudes geram inflação só que em certas
circunstâncias diferenciadas por exemplo
quando a gente está no aspecto de
deflação muito possível de ocorrer a
certo
eu não vou gerar o perigo inflacionário
que geraria em outras circunstâncias ou
seja depende você não tem um dogma
depende hoje né diante dessas
circunstâncias certa atitude certamente
vai gerar inflação em outra
circunstância específica pode ser que
não gere então essa é a discussão que tá
dado é por isso que algumas pessoas
estão falando com o meireles eo próprio
guedes agora estamos tomando posições
que espantam os liberais que são
liberais dogmáticos que acha que tem uma
receita de bolo pronto para sempre e que
se alguém fizer uma coisa fora dessa
receita de bolo ele vai cometer um erro
econômico está contra a ciência qualquer
bobagem de sentir sempre depende que
deve determinação claro algumas coisas
são causas e consequências você fizer
isso a consequência é assado né só que
como as determinações dos faz que é uma
coisa que quer introduzir no vocabulário
de vocês determinações a determinação as
determinações dos fatos concretos reais
são muito complexos em uma coisa só
o homem você não é só um homem branco
com você não é só isso você não é só
aquilo você é um monte de coisas
complexas que compõem o que você é que
incluir no meu caso ser homem você tem
uma branco talvez né vai ter gente fazer
que eu sou branco mas ai que eu tenho
vários determinações que são coisas que
determinam a minha existência em várias
determinações na política nem o estado
específico num grupo social específico
existem várias determinações e você não
pode isolar determinar ações
preferenciais e dizer que essas
determinações para preferenciais
constituem o todo que toda vez que você
fizer isso vai fazer uma análise errada
da realidade então assim pessoas como
lenny eles vão dizer sim hoje eu acho
que o ideal vai fazer assim aí amanhã
aconteceu uma outra coisa então amanhã
outra coisa que vai fazer não é o que a
gente vai fazer hoje né então e aí você
vai dizer que isso é dogmatismo você é
burro cara você tá desinformado e
desenrolando ao mesmo tempo ou então
você pede uma fé que aí você ta
inflamado e tá desenformando as pessoas
a e aí eu compro por que que eu
o socialismo porque o antes eu tinha
posição de que bastava a gente colocar
as discussões aqui e vai dar tudo certo
no final dos primeiros vídeos do canal
você vai ver muito claramente essa minha
posição otimista e a posição otimista de
dizer o seguinte agora que a internet
horizontally sou a comunicação tá todo
mundo em pé de igualdade se alguém ele
atualmente tiver mentido no dia a todo
mundo vai poder denunciar só que eu
ignorei uma coisa que eu só percebi
depois eu falei para tão especificamente
bom lojas que aliás vai ficar aqui deixa
eu ver
e dar um algozes mas eu perguntava aqui
também do daniel lopes compre os livros
de daniel lopes que o daniel lopes é
sensacional enquanto ser humano e os
textos eles são muito bons mesmo então
ele tem uma tradição do propagandas ele
tem um trampo a tradução não gosta com a
mesma capa compre os livros do cara é e
aí quando eu ia o górgias de platão e de
uma epifania nossa meu deus coisa
maravilhosa quiser na verdade é uma
coisa muito simples que eu já tava
observando na realidade eu falei é
realmente isso já é visto há muito tempo
atrás que a ideia de que na verdade é a
retórica mente as pessoas usam usam
cidades retórica da retórica para dizer
o que os outros querem ouvir né então a
gente insufla certas certas pessoas
fazem isso muito regularmente insuflam
certas crenças nas pessoas para que os
interesses pessoais dela delas se aliem
aos interesses das outras então quando o
seu interesse sem compreende um número
de um modo
o interesse aqui acerta que a ação seja
feita governamental a mais que você não
entenda muito bem disso você vai
defender isso com unhas e dentes e você
vai agir como se o seu adversário
tivesse querendo ferir o seu interesse
por que tá né porque não deixa de ser um
interesse seu que é isso que na verdade
o conceito de ideologia mais
propriamente dito e não dessa maneira
[ __ ] que as pessoas dizem hoje em
dia você podia teologia é aqui a
estrutura política tal como ela é a
estrutura social tal como ela é ela faz
ela gera certas percepções do mundo que
fazem você defender os interesses das
outras pessoas como se fossem seus
interesses e eu percebi que são absoluta
realidade eu mais comum que tenha é as
pessoas o tempo inteiro a transformando
em seus interesses próprios o que
originalmente se você tiver um aspecto
de compreensão da realidade x não fariam
você defender aquilo que aquilo não
representariam o interesse seu mas você
é convencido e aí sim pela ideologia
pelo a expressão
é uma realidade tal como ela é que dá-se
na maioria da população você entende que
certos certas posições são seu interesse
e é você defende os interesses é normal
que as pessoas defenda os seus
interesses a primeira você compreende o
mundo de uma certa maneira e que certas
pautas são seus interesses quando eu
percebi que é assim que funciona na
internet né que o pessoal vai atrás do
fernando mouro vai atrás de você quer
vai atrás menino do ideias nessas coisas
aí é porque ele com formaram uma certa
percepção da realidade eles acham que
aquilo é igual interesse deles aí eu
pensei que não dá para disputar porque
por trás e certas organizações dessa a
uma certa racionalidade de estruturação
e de disputa de poder e aí as pessoas
começam a se aliar por conveniência como
aconteceu por exemplo com o menino e o
arthur do val e o e o fernando moura
aqui ó aí evidentemente eles não tem
muita coisa em comum eles são adversas
minha opção quer ver boa parte das
coisas mas ele na conveniência você diz
na minha cara é muito inteligente mesma
oi fernando boa para o lado por exemplo
quando é conveniente então não cara
imagine ao do planeta terra e quando não
é conveniência vai mostre o cara tá
defendendo o terra planeta da menina é
louca é isso que eu parei de acreditar
nessa ideia de que bastava deixar você
as pessoas discutindo né e que dava para
resolver então as mudanças aí qual é o
meu shift que o meio de mudar as coisas
é a a emancipação econômica então a
gente tem que dar então o meu interesse
enquanto o socialismo seja por via
parlamentar seja por via de dar tiro de
ak-47 seja de qual via for porque a
questão não é havia né não existe às
vezes alguns marxistas tentam
simplificar as coisas chama tudo de
teoria né às vezes é tática estratégia e
o cara da light a monitoração entendeu a
teoria toma cuidado com isso mas existem
várias táticas e estratégias para tentar
coloca as a isso aquilo aquilo outro mas
o que que tá na base da minha percepção
de mundo política é que para você fazer
certas pessoas terem uma vida melhor
e aí até enfim serem mais inteligente
perceberem melhor a realidade todas as
coisas você tem que dar as bases para
que a sua vida produtiva te dei
condições para que você faça coisas
então o cara que é pedreiro que é isso
que aqui é um outro ele tem que ter uma
condição de estudar ele tem que ter uma
oração que se alimentar direito ele tem
que ter uma condição de ter o seu final
de semana tranquilo ele tem uma que tem
uma condição de participar e entender a
política nem entender é tem que ter uma
condição tanto quanto menino como eu que
passa o dia todo falando bobagem e que
eventualmente eu vou vou tratar de
política vou falar de juros um pedreiro
tem que ter sua capacidade então tem que
existir condições econômicas para essas
pessoas essas pessoas participarem
também da política essa é a minha visão
socialista de mim não é só o lula porque
ele é um representante porque uma das de
ser uma das determinações do lula é que
ele era para trabalhador ele foi durante
boa parte sua vida a um trabalhador da
indústria de são paulo não é um cara que
que é representante ele vai chegar o
poder
a percepção e o meu interesse é que todo
pedreiro consiga debater questão de
juros é isso que eu quero tanto então
não ele não vai debater obviamente tanto
tão bem quanto o cara que passou se
enquanto comia uma pós-graduação aí
chegou até o doutorado pós-doutorado e o
[ __ ] que for a em economia mas ele tem
que ter a capacidade de bater um
pedreiro tem que ter a capacidade de
debater com um menino que tá saindo isso
no médico ele tem que ter a mesma
capacidade de entender de economia
nacional planta o menino do ensino médio
e aí para mim aí as vias de fazer isso é
pela via de emancipação econômica as
pessoas tem que ter poder econômico como
faz isso aí eu não sei eu tô te dando o
meu objetivo por que que eu sou
especialista agora como faz isso se é
ak-47 se é conversando na mesa de bar se
é sei lá dançando a ciranda no parque eu
não sei até porque não tem conhecimento
de economia para saber como é que a
gente tira as pessoas de uma mazela
econômica mas eu sei que o objetivo tem
que ser esse e é por isso que eu sou
socialista aba
a rede social o entregador de uber o
entregador de uber eats o cara que
dirige tão aliás eu dirigi o uber
inclusive é bom dizer isso para vocês
porque eu entendi mais ou menos está na
pele disso o durante um tempo quando eu
terminei meu mestrado eu fiquei uma mão
na frente e outra atrás porque eu
trabalhava eu tenho um escritório que eu
abrir com os meus amigos a para enfim
para sobreviver eu abri a no fim eu abri
inclusive morava me casei com uma pessoa
a gente morava junto as duas coisas vive
a vida novamente e aí quando eu comecei
o mestrado demorar é porque abriu a
possibilidade de tirar a bolsa eu tirei
a bolsa fiquei com a bolsa e a bolsa
ridículos r$1500 de mestrado aí enfim a
bolsa me deu a oportunidade de gerar o
texto que eu fiz de mestrado para a
única coisa que eu produzir é assim se
você jogar entre os seus de alcântara e
o nome do agronegócio a razão e política
metafísica e jogar na internet se acha
no site da unb
a minha produção foi gerada foi essa
além de todo o conhecimento que eu possa
eventualmente ter conseguido para falar
alguma besteira que ele sair para vocês
a e aí eu saio com a mão na frente e
outra atrás porque quando quando a
surgir oportunidade da bolsa eu falei
ela quer saber não quero divulgar mais e
fui e fui fazer o mestrado quando
terminei o mestrado é eu fiquei sem nada
eu fiz em nada e aí eu fui dirigir uber
olha que legal aí eu dirigi durante um
tempinho até depois arrumei outra coisa
e é uma desgraça dos infernos ainda mais
que eu tenho problema coluna e vim mas é
é muito desgraçado o seguinte você não
ganha dinheiro mas você fica se você
bate o carro você faz qualquer merda
você fica sem nada nada a não ser que
você contribua com a previdência privada
e eu nem sei como é que funciona esse
tempo que nunca estudei direito direitos
trabalhistas mas a situação é que a
gente precisa que daí eu tô numa
situação absolutamente privilegiada
postando que minha família sempre me deu
apoio pois tem certas coisas e eu recebi
apoio em várias oportunidades para fazer
um bocado de coisa
e tem gente que não tá o que eu quero é
que as pessoas têm uma condição mínima
para que elas possam participar de todas
as coisas da vida civil como eu faço
vídeo na internet eu quero que o cara do
uber possa fazer vídeo na internet
também dando opinião dele eu quero que o
cara quer pedreiro conseguiu fazer vídeo
na internet também dando opinião dele
mostrando como é que a vida dele como é
que são os problemas que ele tem
enquanto isso não acontecer eu vou
continuar achando de beleza no bairro
lixo tóxico que não entrega o que
promete beleza era isso era isso que eu
queria explicar para vocês a sempre que
eu faço esses vídeos às vezes o pessoal
antigamente fazer mais hoje eu acho que
melhorou bastante mas antigamente a
galera de costume de de dizer que eu
tava querendo parecer inteligente por
isso que eu falava essas coisas que
ninguém aguenta ele mano o que eu tô
tentando fazer é criar vídeos em que eu
ponho a minha posição exponha minha
opinião tenta manipular politicamente
vocês para lá e para cá eles eu tô
tentando dizer olha o que eu acho que é
certo é isso aqui vamos vão para cá
junto comigo se você achar também vai
para além disso eu quero apresentar
coisa que muitas vezes as pessoas não
conhece às vezes a pessoa passo do
ensino médio
o que eles marcos tá errado então seu
bico zinho ganhei dinheiro de vocês no
mestrado para fazer a pós-graduação e
depois de ler uma coisa ou outra mais
para mim é interessante fazer essa
divulgação eu acho até que é o certo
moralmente falando certo então por isso
que eu faço esses vídeos tentando falar
de história aquela coisa que eu estudo
eventualmente vou falar uma boa é
incrível porque também fim eu faço
outras coisas além de ficar digitando
porcaria mas a é isso entendeu porque só
isso esse sou eu gente uma pessoa normal
com as minhas posições e com os meus
interesses tentando mudar o jogo
político a medida das minhas potências
que são bem parcas um dia quem sabe eu
vi o ditador supremo do político roll do
da república popular de pindorama e
palmares que devia seu nome desse país
não brasil que o brasil se refere a
brasileiro que era o ato de extração dos
portugueses aqui a do pau-brasil que é
uma coisa muito complicado mas enfim
herege beleza então espero que vocês me
entendam basicamente e eu amo
a cada pedacinho material de sua
existência que é outra coisa que eu
tenho que fazer vocês entenderem também
que o materialismo coloca o idealismo
para mamar beleza um abraço a todos tudo
de melhor sempre puxar para o chapa ver
melhor o bonde dos assaltantes do morro
do turano