
---
date: "2025-07-18"
title: > 
    Ao Quinta-Colunismo do cirismo choroso e grupo do não entendi: Passada pela minha aba comunidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube vxiMM6ItKmU >}}Eu
[Música]
[Música]
avisei, não avisei.
Já plantou a bomba, a bomba. E eu avisei
um ano atrás. Eu avisei. Eu avisei. Não
avisei.
É isso. O irracionalismo
é exatamente isso. O pós-modernismo
é isso. Esse visionismo
é exatamente isso.
Uh.
er
e o irracionalismo
é exatamente isso. O pós-modernismo
é isso.
Esse divisionismo
é exatamente isso.
Não avisei, não avisei, não avisei, não
avisei. Eu avisei, não avisei, não
avisei.
Eu avisei, viu,
rapaz.
Aa,
meus queridos e meus amigos e amigas,
tudo bem com vocês? Zé Emília falou que
o Lula fez um excelente pronunciamento
hoje. E concorda com com a Emília? Eu
não concordo não, porque eu não sou
petista, pô. Vocês são muito petista,
pô. Você a Tha também concorda.
A a
a tá tá metendo de Java. Quem concorda?
Fa tá dizendo Lula neles, seus petista.
David tá dizendo,
David tá dizendo foi excelente. O Ch tá
dizendo Lula defendendo a verdade. Só
tem petista aqui, [ __ ] Só tem petista.
Pare de de de de de de petismos.
Parem de petismos. Veja só. Veja só.
Vocês sabem
que eu sou muito educado.
Então eu queria contar para vocês que lá
no X
o gaio fato do crepe tá dizendo agora
que eu sou o monarque do petismo.
Poxa, me rebaixaram, pô. Tá ligado?
Igual igual quando a gente tá jogando
tíbia e a gente tá lá em Casordum. Aí do
nada a gente encontra um dragon aí. [ __ ]
que pariu, eu era o Fernando Moura do
Petismo. Agora eu perdi três level,
velho.
Três level perdi.
Perdi três level agora. Agora você sabia
dessa? O Gaio Fato do do CREP disse no X
que eu sou o monarque do petismo agora.
Eu era poxa, eu era o Fernando Moura.
Bem mais legal. Ah, eles estavam até
dizendo, os caras são tão canalha. que
eles até tavam dizendo que eu tava
ficando, caraca, o Pedro está ficando
até esteticamente parecido com o Dano
Moura. Poxa,
que que que ofensa. Estão falando da
minha aparência agora. Agora eles estão
falando da minha aparência. Ai meu Deus.
Ai meu Deus. Ai meu Deus. Eles falam.
Eles falam da aparência agora. A
primeira era Olavo, né? Eu fui caindo,
[ __ ] Fui caindo. Fui pra casa. Aí,
[ __ ] que pariu, morri pro dragão, perdi
um monte de level. Aí eu falei: "Caraca,
não aguento com dragão, vou voltar para
aquela coisa que fica ali entre Carlim,
tá ligado? Carlim e Abra Abidrael, acho
que era assim. E, e, pô, tô mordendo já
tô morrendo para tô morrendo para
ciclope já, velho. Já tô morrendo para
ciclope.
Já tô morrendo para ciclope. Muito
vacilo. Vocês acham que eh
valeia a pena mandar o nevou para para
eles para para ficar mais coerente? Os
caras tão os caras tão falando da
aparência já. Veja só. Eh, veja só. Eu
quero, eu quero mostrar para você. Hoje
a gente vai se divertir. Ah, ah, ah,
falar algumas coisas. Falar algumas
coisas. Quando o Gaiofato do crepe,
quando o Gaiofato do CRP foi insultado
pelo Ian, eu acho que o Ian falou que
ele era fascista, né? Eu acho. Ou é, ele
tava reclamando disso. Eu não, eu nem
sabia. Poxa, eu defendi, velho. Eu
defendi o G fato do CRP. Aí e a a cadê
meu meu celular? Tá aqui. Eu ten Eu vou
ter essa mensagem porque eu não converso
tanto com a Eu vou ter essa mensagem. Eu
vou ter, eu vou ter, eu vou ter, eu vou
ter. Vou esparrar, eu vou esparrar. Eh,
quando a Croezinha falou comigo, gente,
cadê a Cro? Caraca, não sei se eu tenho
ela com o nome dela.
Ah, não, ten que conseguir esparrar
essa. Essa é muito boa. A Croy veio
falar assim: "Caraca, o o Gaiofato do
CREP tá lá falando um monte de bosta.
Vamos falar contra ele, vamos vamos se
unir." Aí eu falei assim: "Não, gente,
não é para atacar o gaiofato do crep,
deixa o gaio fato do crep. Errei, né?
Certa tava croesinha, né? Certo estava o
Ian, né?
Certo estava o Ian e a Croezinha.
Cadê, cara? Eu não vou achar, velho.
Como é que eu chamo? Ah, não acredito
que eu não tenho.
CR. Caraca, eu só tô achando Hermes
aqui.
Ah, que azar. Poxa, a Croizia podia est
vendo que eu tô gravando aqui para
mandar um oi aqui para eu conseguir
achar o comentário dela. E e eu
defendendo o gaio fato da do Hermes, pô.
Eu defendendo,
eu defendendo. Mas tudo bem. Jesus
também foi aponhalado pelas costas, né?
Pelo, como é que é o nome do cara mesmo?
Normal.
>> Judas, né? Judas. A gente sabia, todo
mundo sabia desde o início, todo mundo
sabia que Judas ia fazer isso.
Ai,
todo mundo sabia.
Todo mundo sabia. Hã,
é porque eu não tô conseguindo achar a
Croizinha aqui no meu WhatsApp por algum
motivo de burri. Eu tenho 1 milhão de
pessoas no WhatsApp agora e eu não sei
se eu anotei o nome. Tá, talvez se eu
pesquisar pelo nome, né? Pelo nome.
Deixa eu ver se eu dou sorte.
Gaiofato
do crepe.
Cadê?
Ah, cara, eu não tô achando por algum
motivo.
É uma pena, mas é verdade. Mas é
verdade. É uma pena. Não tô achando não.
O o [ __ ] é que o nome da minha esposa é
da Mires, então aí fica difícil. Eu vou
procurar aqui o nome do gaio fato do
crep e só acho
eh vou ficar devendo essa. Seria mais
legal se eu conseguisse mostrar mesmo eu
defendendo o cara. Mas tudo bem. Ah,
vamos lá. Hoje eu quero mostrar para
vocês, para vocês que chegaram, que
vocês que vieram do do Gaio Fato do
CREP, eu quero mostrar para vocês que
que é assim, tem uma difamação assim
clara de que, ô meu Deus, ele xinga.
Não, não. Taí tá perguntando Gaio Fato
do Crepe é é igual a Tamir? Não, é
Gaiofato do Crep. É gaiofato do crepe. É
gaio fato do crepe. É tipo gaio fato do
crep. É gaiofato do crepe. Não tem outro
nome. Você tem que chamar de gaio fato
do crepe, né? Gaio fato do crepe. O gaio
fato não é o Pikachu do Jones Manuel,
né? Então o gaio fato do crep é o
Pikachu do Crep. Não tem segredo. Vocês
chamam ele de Tabia. Eu às vezes acho
que estão falando de mim. O quê? Ah,
não.
>> Ai, ganha o fato do CRB. Vamos lá. Eh,
vamos lá. Olha só, a gente vai passar
aqui, a gente vai passar aqui 7 meses,
tá bom para vocês? 7 meses. 7 meses,
acho que tá bom. 7 meses. 7 meses. 7
meses de ã de até tá entendeu? Para mim
é o que importa. Taí, entendeu? Gaio
fato do crep. É gaiofado do crepe.
Acabou-se é o nome dele. É gaiofado do
crepe. Então vamos lá. Eh, ai, mas as
pessoas xingam. As pessoas xingam.
Apilidinhos.
>> É, deu um apilhadinhos, dão apelidin.
Uai, o fato do crep tá lá no no X
dizendo que eu sou o monarque do
petismo. Então assim, eu vou tentar
mostrar para vocês que eh
que o o
eu tenho seis 7 meses. 7 meses. Vai, a
gente vai descer 7 meses de Ah, vocês
viram que o que o que o Humberto elogiou
o Lula?
Humberto, você está muito petías.
Humberto, muito petismo. Era para cá que
eu queria puxar Humberto daquela hora.
Era para cá que eu tava tentando puxar.
Era para cá. Ah, mas você xingou
Humberto. Aí você, eu quero que vocês
chorem no banho. O objetivo era esse.
Objetivo era esse. Tem que fazer o
elogio do PT mesmo. Quando for a hora de
fazer o elogio, tem que fazer o elogio e
não ficar e não ficar lacrandinho pra
turma do Ciro. Ai, veja bem, o Hadardad,
ele é a mesma coisa que um cara do
Inspejo diferença. Foi isso que ele
falou. Foi isso que ele falou. E agora
ele tá elogiando lá. Não chamou R de
Cadê televisão, fez certo, foi
maravilhoso. E o Ranger de dente choro
aqui no no Twitter mostra isso. É, era
para isso que eu tava trazendo o
Humberto, né? Eu tava tentando des eh
des eh desrebocar
o Humberto. Era isso. Tem música aqui do
reboque, não tem? Tem música do Reboque
para mostrar que eu que eu que eu que
não, tipo assim. Ah, não. Ah,
eh, eh, cara, como é que é?
Como é que como é que era, Bert?
Ah, cara, eu não. É porque o o nosso
camarada que faz as músicas coloca uns
nomes difícil para caceta nas músicas e
depois eu não consigo achar. Mas tem a
música do Depois vocês lembrarem o nome
da música aí lá do do Ateu Recorta pra
gente mostrar a música do do Humberto
Rebocado, tá? Era esse o objetivo.
Sempre foi esse o objetivo.
É proibido estacionar. Sujeito. Sujeito
a reboque. Sujeito reboque.
[Risadas]
Nando Moura tem razão. O Leonidas tá
falando assim, ó. O Nando Moura disse
que o gaio fato devia ter ficado quieto
e não ter ido debater com Monarque,
porque ele passou vergonha pro Braga.
Verdade. E foi pior com Monark. Foi
verdade.
Ai
é isso é importante também. O comuna
guerrilheiro tá falando aqui que o B tem
parar de falar merda sobre propriedade
privada também, né? Vamos lá. Vamos lá.
Então, olha só, vou mostrar a o tanto de
petista que eu sou aqui. Hoje é dia de
petismos, tá? T de petismo. Eh, 7 meses
de publica, 7 meses de publicação sem
filtro no meu canal pros pro pros sonsos
do [ __ ] Um bando de son do [ __ ]
que chega assim: "Pedro, eu não eu não
sei o que que você tá falando. Eu não
consigo entender. É muito compreensível.
As suas falas são cifradas. Eu tenho que
assistir 300 vídeos." A CR chegou aqui
meio para [ __ ] Ai meu Deus, não
consigo entender. Veja só. Então vocês
vão ver 300 comentários e todos os 300
comentários são sobre exatamente a hoje
é dia de PT informa. É hoje dia de PTU
informa. São 300 comentários. Todos os
300 são sobre a mesma coisa, tá?
S todos os 300. Ó, o Vamos vamos os três
de hoje, a gente há algum tempo, assim,
tem umas um mês, dois meses, eu falei:
"Não, quando eu comecei a brigar com
Berto, eu falei: "Não, a gente tem que
mostrar que o PT não é esse demônio
todo". Foi por isso que que o Humberto
me tirou potário para [ __ ] para se
insinuar que ah, ele não sabe política
de verdade, etc e tal. Aí eu comecei a
comentar conjuntura para tentar mostrar
para vocês que o antipetismo doentil que
o web comunismo faz para ficar colando,
para tentar pegar uma rebarbinha dos dos
ciristas chorosos, eh, essa tática é uma
tática de merda do [ __ ] O o Jones é
o rei dessa tática. E vamos tentar E
vamos tentar mostrar pro Jones que isso
é absolutamente estúpido, né? Vamos ver
se a gente desacopla o Jones dessa
tática que ela é completamente estúpida,
mas o Jones é um ser humano adulto, ele
é inteligente para [ __ ] ele é muito
bom e aí, bom, se ele quiser continuar é
por conta e risco dele, né? Mas a gente
tá tentando avisar aqui tem uns 500 anos
já, né? Eh, beleza. Então, vamos lá. Ó,
os de hoje, o Jornal Nacional de Hoje tá
mais nacionalista do que o cirismo
choroso. Bom, isso é muito engraçado,
diz o Pedro.
Vou falar em terceiro.
[ __ ] tem 3 horas, velho, que eu tô
falando sozinho. Onde é que eu parei?
Tem 3 horas que eu tô falando sozinho.
>> Eu tô muito tempo falando sozinho.
Eu tô há muito tempo falando sozinho. Eu
soltei todos os cachorros que você pode
imaginar.
No começo tem quanto?
Tem 7 minutos que eu tô fora.
[ __ ] que pariu, brother.
Não é possível.
Tá,
do início eu eu cheguei. Sabe o que que
eu devo ter feito? Eu devo ter aberto Eu
devo ter aberto o Ah, não, brother.
Tem 3 horas que eu tô falando. 3 horas,
brother.
É que na hora que eu coloquei, eu eu
cheguei a falar aqui que a gente ia dar
o rolê aqui pelos nossos comentários.
[ __ ] merda. Não, é porque eu não tenho
duas telas. Aí quando eu joguei a imagem
do Aí eu devo ter deve ter fechado a
tela principal.
As pessoas lembram paró assim com
>> eu tô perguntando aqui pra galera se
eles lembram. Então vamos começo que eu
adoro falar mal de dessa [ __ ] desse
desse eu adoro falar mal dessa merda.
Então veja só, eu só eu só li eu cheguei
a ler o o primeiro. Eu cheguei a ler o
primeiro.
Tá. Eu tava lendo aqui, caiu. Eu não sei
porque caiu. Eu tava lendo, né? Eu não
tenho duas telas no notebook. Enfim, o
notebook não foi feito para isso,
inclusive, né? Enfim, enfim, enfim,
enfim, enfim, enfim. Beleza. Ai, caceta,
eu ia falar do Humberto,
eu ia falar do Humberto. Tá bom, então
vamos lá. Vamos falar do Humberto. Olha
só, espero que o Humberto entenda isso
aqui. Vocês, eu cheguei a ler, né,
[ __ ] Fiquei 7 minutos falando
sozinho. Vamos lá
então. Veja só. Ah, espero que o
Humberto entenda lá do quarto dele.
Haha. Faço humor e piadas. Eu cheguei a
dizer isso. Vocês chegaram a pegar essa?
Ha! Faço bor piadas.
Cheguei, cheguei a dizer essa
não. Então tá bom. Tá. Então, então
beleza. Tá. Então eu me situo, eu me
situo onde eu estavo. Então, ó. Bom, eh,
isso tudo é muito engraçado. Espero que
o Humberto entenda lá do quarto dele.
Haah. Olha como eu sou engraçado, que
era disso tudo que eu estava falando
desde o início. Então, olha só, notem
só, notem só, prestem atenção. A gente
vai ler 7 meses de comentários meus, tá?
7 meses de comentários meus. Aí eu
comentei um monte de coisa. Eu falei
assim: "Eh, Cesia caiu aqui. Ah, eu não
consigo entender o que tá acontecendo. É
porque você é nova, Cesia. Você é
novinha. Não, não sabe o que tá rolando
que, [ __ ] Mas veja só, o que eu tô
dizendo é 100% de a mesma coisa sempre,
tá? Se você caiu agora e você foi
enganado por essa galera, ó, o Pedro é
cifrado e não sei o que e etc. Agora
você não vai ter dúvida não, viu? Eu vou
eu vou dizer tudo, vou falar tudo, vou
falar de todas as coisas, que é 100% da
mesma coisa sempre. Olha só, eh, o que
eu estava tentando apontar desde sempre,
desde sempre, é essa estratégia do web
comunismo de emular o Ciro vai dar uma
merda do [ __ ] se vou ficar com 3%. Eu
sempre disse isso. Isso é uma estupidez
da poça. É completamente estúpido. Isso
é completamente imbecil. Eu sempre falei
isso e vai dar uma merda do [ __ ] para
vocês. Eu vou rir demais para quemar
barcar. Como Humberto é meu amigo, eu
tava tentando avisar para ele: "Ô,
Humberto, deixa de ser burro para
[ __ ] para com essa conversa de eh:
"Ah, meu Deus, eu e eu ó, ó, ó, ó, meu
Deus, ele ele era meu amigo e não sei o
quê." Para com essa [ __ ] vira homem
para [ __ ] né? Para com essa conversa
que
ah, se se ficar com 3%, eles cresceram.
Mas beleza só, eh, para com essa merda
de meter, ele meteu essa e aí a galera
que quis passar pano quis fazer de doido
para [ __ ] que ficou fazendo assim:
"Não, mas veja só, o Humberto nem é
antipetista, ele até faz elogi". Sim,
esse é todo ponto. Esse é todo ponto.
Ele é exatamente uma pessoa que dá para
conversar. Ele é exatamente uma pessoa
que não tá bitolada no cirismo choroso,
né? Diferente do nosso amigo lá, o Jones
Manuel, que embarcou nessa tese, 24
horas de farol Brasil é 24 horas de de
de porque veja, você tem que entender
que farol é uma coisa que impede você de
bater nas pedras, né? Você liga o farol
e vai no sentido do farol, aí você vai
se jogar de de de cara com as pedras,
né? Não, tem que tomar cuidado com isso
aí. Tem que tomar cuidado com isso aí.
Então, veja, é 24 horas de BBC lá. Bpz
BPZ BP BP BP. Virou uma jovem pan
vermelha essa [ __ ] Então assim, eu tô
tentando alertar e se eu tentar alertar
o Jes, o J vai ficar chateado. Aí já, aí
a gente já vai dizer assim: "Cendarol,
farol". Não tem problema você fazer a
crítica, né? Agora tá todo mundo
enxergando que vocês estão fazendo,
vocês estão fazendo a mesma coisa que o
cirismo, né? Tá de até muito evidente
que isso tá acontecendo, né? Varol
Brasil. Hum. Vocês viram que vai passar
um cometa ali no no espaço terra? E o
que que o Lula disse sobre isso? Ah,
cara, tá todo mundo vendo, pô.
É, eu e eu achei que não podia criticar,
não. Tá todo mundo vendo, pô.
Tá, tá, tá, tá, tá todo mundo vendo que
tu tá arriscando virar o Ciro Gomes, o o
Gomes Manuel. Tem que tomar cuidado, pô.
Tem que tomar cuidado. Vai ficar feio.
Se ficar da tua imagem, isso vai ficar
feio. Então, é a mesma coisa que eu tô
dizendo sempre, né? É a mesma coisa que
eu tô dizendo sempre.
É a mesma coisa que eu tô dizendo. Eh,
é, é a revista leste, né? Vai ter a
revista Oeste, tem a revista leste, né?
Assim, tá todo mundo vendo que tá
ficando assim. Aí o chamo, quando o
Humberto mete essa, né? Ai, meu Deus, eu
não voto, eu não voto no Hadad, eu fico
em casa. Aí depois ele apareceu aqui
para para conversar com a gente e ô meu
Deus, você está falando a maior merda
que você falou na sua vida, mas vocês
tem que entender que o Hadad não passa
de um garoto do Insper. É igualzinho os
garotos do Insper. Ah, cara, não mete
essa, não mete essa. Eu vou criticar. Se
meter essa, eu vou criticar.
É, tá nervoso,
Humberto? Vai pescar. Tá nervoso, vai
pescar. Humberto tá nervoso, vai pescar.
Então, veja só. Então era era isso, era
disso. Todo esse tema que eu brinco com
todo mundo, ele é desdobramento da mesma
coisa. Ele é desdobramento da mesma
coisa. Aí veja. Poxa, Pedro, você fala
isso porque você é
petista.
Você diz isso porque você é petista.
Não, eu acho, na minha opinião,
que o Lula é demasiadamente
castrista,
que eles querem vestir essa roupa, né?
Ai, não, porque eu defendo Cuba, porque
eu defendo o MST, porque eu defendo a
China, porque eu defendo não sei o quê,
[ __ ] É tudo com o que o Lula cola.
Então, vocês querem aí, eu tô dizendo,
ô, cara, vocês estão sinalizando para
[ __ ] que vocês querem ser o PT2.
Então, vamos lá. Eh, olha só, agora eu
vou mostrar para vocês assim, nos nas
últimas nos últimos dois meses, quando o
Humberto meteu essa, ó meu Deus, grava
do quarto, não sei o quê, esse choro do
[ __ ] e etc e tal, meteu essa para
cima de mim. Eu falei assim, quando ele
meteu essa, porque meter essa
significava dizer assim, não, mas eu
faço política adulta, eu tenho até um
partido, olha só, eu tenho até um
partido, eu faço política adulta. Ele
meteu essa, o o J o Jones, não, o
Humberto faço política adulta. Aí eu
falei: "Ah, é, então vamos falar de
conjuntura porque se é a tese é que o
Haddad é a mesma coisa que esses caras,
então vamos voltar pro público ouvir."
Aí um monte de gente que tava no meu
público falou: "Caralho, eu achava que o
Hadad era um idiota. Eu achava que o
Hadad era um filho da [ __ ] um merda.
Agora que eu tô escutando o cara, eu não
tô achando. Ah, então quer dizer que
vocês se informam só pelo Humberto, né?
Ah, então quer dizer que eu tinha razão,
né? Ah, que doideira! Que doideira
maluca! Que doideira maluca! Vocês estão
se informando e conhecendo uma pessoa só
pelo detrator da pessoa. Ah, então quer
dizer que eu tinha alguma coisa para
dizer que tem um público ah, tem um
público mesmo de criança que não
acompanha a política nacional, fica só
comprando que o web comunista fal. Ah,
ah, então quer dizer que eu tô certo,
né? Então quer dizer que eu tô certo. Ó,
o Gabi tá dizendo assim, ó, esses vídeos
seus foram muito bons. Porque o Humberto
meteu essa para cima de mim. Eu sou o
homem que conversa de conjuntura e sei
de econômicos. Ah, sabe de [ __ ]
nenhuma. Era isso que eu tava falando,
né? Era isso que eu tava falando. Não
põe essa bola no chão. Põe essa bola no
chão e não mete essa do grande
economista do Brasil, não, né? Vamos
conversar sobre esse tema, né? Eh, vamos
conversar sobre esse tema. E aí, veja, e
esse foi aí o momento que começou, né,
que ele é o petismo, isso e o petismo.
Então, eu vou mostrar para vocês 7 meses
da minha conversa, tá? 7 meses da minha
conversa. Eu falando 7 meses a mesma
coisa e que não tem nada a ver com patê.
Você vai ver, ó.
Ah, aí eu brinquei aqui, ó, e vou
ensinar as piadas para vocês, para vocês
fazerem as piadas junto comigo. Agora é
hora de ouvir nossos amigos depois do
pronunciamento do Lu, né? Raios de
cadeia e reclamação. Explica a piada
para vocês. O que que é raios de cadeia
e reclamação? É porque tem os eh
convocar as cadeias de rádio e
televisão. Esse negócio se tornou tão
engraçado no canal do do Jones lá. Tá
tão engraçado isso que não. Veja bem, é
só você vir imitar o Petro e raios de
cadeia e televisão que vai ter essa
piadinha aí pra gente ficar rindo da da
dessa coisa que é muito engraçado, né?
Então a solução do país são os ridão.
Então como foi chamado os riadia e
televisão. Então aí agora é a vez do web
comunismo explicar porque tem que fazer
raios de cadeia e reclamação. Então a
nossa amiga que eu esqueci o nome, a
nossa amiga, a Laura, não é? a Laura
Sabino, que é do MTST, a vida dela, não,
perdão, do MST, que é do campo, né? O
MTST, aquele do bolos lá. Eh, o MST é do
campo, tá? É do campo e é uma linha, é
um é uma extensão do PT que as pessoas
não mencionam isso. Todo mundo adora
fazer o elogio do do MST. Olha como eu
represento vocês. Mas o MST, né, vocês
vão me desculpar, o MST é PT, né? O MST
é PT. Então ela foi lá na internet já
falar: "Ó,
a fala do a fala do nosso amigo Lula foi
sensacional. Não tem não tem o que
reclamar. Não tem o que reclamar. Esse
bando de vagabundo vai começar a
reclamar. Humberto Matos. Humberto
Matos. Então veja, eu gravei foi para
isso, para dizer pro Humberto: "Olha, se
você vier e faz e fizer elogio do PT e
essa molecada, essa molecada com foto de
anime lá daquele lixo dos do Discord da
Soberana, que o Discord da Soberana é um
lixo, gente, tem que ser dito com todas
as letras. O Discord da Soberano é um
lixo tóxico de virgão de extrema direita
que pulou pro lado da esquerda. tá cheio
de virgão de de extrema direita que
pulou pro lado da esquerda lá, que que
se esconde atrás de foto de anime,
certo? Cheio, cheio. Aí veja, eu tava
tentando dizer: "Olha, Humberto, eu sei
que você sofre pressão desses filhos da
[ __ ] para você não poder nunca dizer um
elogio do do PT. Então eu vou vou jogar
a mesma tudo em céu, tudo em céu, tudo
em céu. Tá cheio de de doente, de doente
mesmo, que precisa de psicólogo mesmo.
Até por isso que a soberana acertou de o
primeiro movimento deles fazerem lá foi
o de psicólogos, que eles estão
precisando mesmo, tem muito doente lá.
Então, ah, então veja só, foi
importante. Foi importante porque essa
galera fica fazendo pressão. Olha, não
fale elogi o PT, não elogiu o PT. Então,
era importante desacoplar o o Humberto
dessa desses desses ancap de esquerda,
desses ancap de esquerda que tem lá para
ele poder ter autonomia para defender o
que ele acredita. Tem que tem que ter
tem tinha que desacoplar. Então veja
como ele fica refém do público, ele
disse: "Ah, eu tenho que pagar minhas
contas, uma esbola pelo amor de Deus,
uma esbola pro desempregado, né? O o
Humberto,
Humberto tem lá o emprego dele de
professor, mas ele toda hora assim:
"Não, eu não vou mudar de ideia porque
eu dependo de vocês, eu preciso muito
ficar lacrando pro público" e etc e tal.
Aí esses de esquerda faz uma pressão do
[ __ ]
não é? faz uma pressão do [ __ ] esse
para não poder nunca dizer o que você
pensa.
Exato. A Mas a Sabrina tem razão. A
Sabrina Fernandes de Sil Evandro eh
falou do Blue Sky que ela criticava a
comunicação do governo do PT, mas não
caiu nesse an de antipetismo cego, que é
evidente que tá acontecendo. E o
Humberto tava toda hora assim, ó, vou
para lá, vou para cá, vou para lá, vou
para cá, vou para lá, vou para cá,
porque é uma pressão do público puxando.
Aí, aí eu falei: "Caralho, o Humberto
sofre uma pressão da [ __ ] do lado de
lá, eu vou fazer uma pressãozinha do
lado de cá". Aí o Humberto: "Ai, achei
que ele era meu amigo. Calma, Humberto,
calma, Humberto, chora não, [ __ ] eu
sou seu amigo ainda." Eu tava tentando
mostrar assim, ó. Ah, é? Então, se a
galera faz essa pressão no seu público,
eu vou mostrar que tem pressão do outro
lado. E quando você sinalizar pro lado
certo, elogio. Por quê? Porque eu não
sou psicanalista de merda. da
psicanálise. E essa bosta que o que o
que o Safatan faz não é ciência, gente.
Eu sou bem revivermos. Então, veja só,
fez o negócio certo, elogio. Fez o
negócio errado, critica até o cara ter
medo de sair de casa. É isso, pô.
Critica até o cara falar assim:
"Caralho, não vou sair de casa, pô. Não
vou sair de casa". Essa é a tática. Essa
é a tática. Você fez o negócio certo,
elogio. Tá fazendo o negócio errado,
dizer que não vai sair de casa para
votar na Hadad, vou ficar três semanas
cobrando a conta de você ter dito isso.
É simples. É simples. Se chama camarada
pavilov. Se chama camarada pavilov.
Humberto sem choro, [ __ ] Chama
camarada pavilov. Então, veja só, era
sobre isso, tá? Só para quem para quem
chegou aqui. Não tem xadrez em 500D. Fez
merda, a gente fala. fez merda, fez
certo. A gente fala: "Parabéns,
amiguinho. Tome um biscoito. Tome um
biscoito". É isso. Não tem segredo. Não
tem segredo. Camarada Pavilov Humberto,
tem que escutar o camarada para
Vilaviló. Então, veja só, é verdade que
o presidente da República vai chamar,
cadê aí televisão? Tô falando sempre da
mesma coisa, tá? E o antipetismo vai
achar sua desculpa para fazer couro com
cismo choroso? Vai, vai achar, vai
achar. Mandem para cá porque eu vou
gravar vídeo. Todo couro com antipetismo
choroso nesta quadra, nesta quadra do
dia de hoje. Se tiver, manda para cá que
eu vou fazer react, vou vou escaralhar,
vai ser divertidíssimo. Pode mandar, não
tem segredo. Os vagabundos do
bolsonarismo já estão orquestrando
panelaço. Isso era de manhã. Eu não ouvi
uma panela. Vocês ouviram a panela? Aí
eu moro num lugar que tem muita gente
reacionária aqui me cercando. Não ouvi
uma panela. Uma panela,
né? Os caras preferem isso. Os caras
preferem psicanálise e vigote, gente.
Psicanálise é pseudociência. Para de
seguir o safato. Deixa de ser burro,
gente. Deixa ser burro. Então, veja só.
O web comunismo vagabundo ainda vai
ajudar. Quer apostar? Vai ou não vai,
gente? Não vai aparecer alguém lá no web
comunismo para ajudar? Tô torcendo para
que não. Eu tô aqui na pressão pública
24 horas para fazer a pressão mesmo. É
pressão, gente. É pressão pública. É
pressão pública. É igual o Silas Malafa.
Você pode me chamar disso também. Silas
Malafaia é do petismo. É igual o Silas
Malafaia fez com o o Bolsonar.
Assistiram o documentário da Petra,
excelente, mostrando como é que faz
política. Silas Malafai tava fazendo do
jeito certo. Silas Malafai. Ah, é? Você
não vai me ouvir não, então você vai
escutar. Você não vai ouvir não, então
você vai me escutar. É assim que é assim
que faz. É assim que faz. Aí se o B. Ah,
achei que ele era meu amigo. Não, calma,
cara. Eu sou seu amigo. Eu sou seu
amigo. Calma, político. Humberto, calma.
Política. Política assim mesmo. Calma.
Quando você chegar na Câmara dos
Deputados vai piorar, vai piorar.
Humberto, calma, Humberto, calma. Opa,
calma, calma. Certo, vai piorar, vai
piorar. Então, vamos lá. Então, ó, eu tô
assistindo o filme da Petra Costa no
Netflix. Ali você vê claramente a raiz
da extrema direita. O web comunismo
analfabeto é sempre o mesmo papo, tá? É
sempre direcionado a vocês que querem
seguir a linha do safata. Quando tiver
seguindo a linha do safata, vai ser pau
na máquina. É promessa, não é uma
ameaça, é promessa. Vocês entendem que é
promessa? Não é ameaça, é promessa.
Enquanto ficar nessa linha de que eu sou
mais esquerda do que todas as esquerdas.
E é por isso que vocês têm que votar em
mim. Eu vou estar aqui para denunciar
essa merda, que isso não funciona.
Então, ó, o web comunismo analfabeto
precisa assistir esse documentário para
parar de ser senhora Morelo Safatleano.
O Bolos deu uma resposta excelente para
uma pergunta bosta do Breno Altman.
Gente, eu sou eu sou eu sou petista. Eu
até critico, eu até critico um petista.
Olha só, não é, não é esse o argumento.
O argumento é esse. Olha, eu não sou
petista. Eu até critico um petista. Tem
até petistas que não gostam de mim. Eu
critico o tim. Ué, como é que eu sou
petista? Se eu critico um petista,
cadê minha gravata borboleta? Alguém
pega minha gravata borboleta.
São demonstrações.
Demonstrações.
Eu demonstro para vocês que eu sou um
analista. Eu sou um analista. Eu nunca
disse que eu sou neutro, mas eu faço
análise. Eu não sou só um rebocado do
CO, não. Não é nada, não é nada.
Imagina. Então, veja só. Então, ó, só eu
tô não, como é que eu sou petista? Eu
critico até petia. Então, ó, a pergunta
bosta do Breno Altman, o safato
descarado do PT lá no fórum. Eh, o Breno
perguntou, o Breno perguntou pro pro
Bolos: "E aí, veja bem, eu tô aqui
repetindo essas frases de efeito de que
tem que ser radical, instalar o
chicote." O Bol falou assim: "Meu
querido, deixa eu te explicar uma coisa.
aqui no mundo real, no mundo de gente
adulta mesmo, né? O Humberto tentou
meter essa para cima de mim, tentando
inverter as coisas. [ __ ] Humberto,
você não meteu essa. Você não meteu essa
aí. Veja só. Eh, eh, veja só,
aqui no mundo real a gente não tem que
ficar lacrando paraa internet, não. O
mundo é difícil, Breno. O mundo é
complicado, Breno. Não é a gente vem
aqui e faz o que a gente quiser e
instala o chicote. Aí não tem que ficar
sinalizando virtude para uma esquerdinha
de internet, não. E eu que tô aqui, ó.
Bolos.
Bolos.
Porque você, Breno, você tem 95 anos,
mas você tá andando com esses meninos de
15.
Você está andando com esses meninos de
15. Fica a sua carreira de fracassado no
jornalismo. Sua carreira de fracassado
no jornalismo, você fica aqui, ah, olha
só como eu sou de esquerda. Olha como eu
sou de pesqu de PT, mas sou de esquerda
também. Olha como eu sou quase um
comunista, etc e tal. Não, cara, aqui no
mundo real é um pouco mais complicado,
né?
Ah, é quase, é quase. Então é, é isso
que é mais complicado. O, qual o
problema dessa gente? Aquela, é, o
discurso dessa gente só convence moleque
de 16 anos. Aquele moleque acabou de
entrar no no na UnB e ai, como eu sou de
esquerda agora, ai eu sou de esquerda,
eu eu A ideia é essa, é conversar com a
juventude. Aí é é a minha crítica de
sempre. Olha, a pós-modernidade tomou a
universidade, aí é um monte de jovem.
Ai, como eu sou radical. Por isso que eu
comecei a implicar com a coisa de falar
que é radical. Ai como eu sou radical.
Nada que tá aí presta. A escola não
presta, a polícia não presta, a vida não
presta, o professor não presta, a minha
namorada não presta, nada presta. É uma
estética de jovem. Conversa só com
jovem. Isso só conversa com jovem essa
merda. Aí depois você vai no na no
Discord da soberana, é um monte de jovem
atrás de foto de animê e você fica, oh
em choque. Quem poderia imaginar? Fora
todos. Tudo que tá aí, contra tudo que
tá aí, gente. Contra tudo que tá aí. Eu
sou contra tudo que tá aí. Ah, claro que
você vai chamar jovem, é claro. É quando
você racha o partido, você já já leva a
juventude toda, como o Jones fez. O
Jones brigou com com o partido dele,
rachou o PCB, saiu a juventude inteira.
Acabou a juventude do PCB. Agora PCB,
PCB agora para você entrar no PCB, você
tem que ser mais 35, porque o Jones
levou a juventude toda. Aí eu tô
falando, não tem juventude do PCB.
Morreu juventude do PCB, porque ela toda
saiu junto com o Jones. É assim, eh,
agora tem o PCB e o PCB Teams que que
saiu junto. Aí é a mesma piada. NKVD
Teams. É só a juventude que acredita
nessa merda. Aí como eu sou radical, aí
como eu não concilio com ninguém, aí
como eu não converso, ai como eu sou
contra tudo que tá aí. Isso é papo de
jovem, isso não é papo de trabalhador,
isso é papo de jovem universitário.
Isso é papo de jovem universitário, é
claro.
É claro. Isso é papo de jovem
universitário. Ele tá Ele tá sinalizando
pro pro pra base, né? Ele tá sinalizando
pra base. Eu tô falando, se ficar a vida
toda sinalizando pra base, não vai
chegar em lugar nenhum. Se ficar a vida
toda dizendo, não, mas quando eu chegar
lá eu venho, estalo chicote porque eu
sou bravo e etc e tal. Não vai chegar em
lugar nenhum. Então eu tô falando a
mesma coisa há 100 anos e a galera tá
aqui. Eu não entendo. Eu não entendo o
que você tá falando. Eu não entendi qual
é o problema do áudio. Ah, eu não
entendi qual o problema do safata. Ah,
eu não entendi. Eu não entendi. É que a
conversa para universitário. É papinho
para universitário.
É papinho para universitário,
né? Que você assim, Luca, assim assim
assim, Luca, com todo respeito, com todo
respeito, Luca, com todo o respeito.
E 5 horas de dar o cu com relógio
parado, você não quer não?
Ah, vai, vai, vai, vai. Merda, [ __ ]
Que [ __ ] de de eu tô dizendo é uma
juventude que ela não tá falando do
desenvolvimento de de mudar o
capitalismo e etc e tal.
Não, ela não tá falando disso. Vou mudar
o mundo. Vou não. Ela tá, ela ela
estratificou as reclamações.
Ela estratificou as reclamações. É
assim, o mundo é horrível, a escola é
horrível, a a indústria farmacêutica é
horrível, a é tudo é horrível. E e é
beleza, jovem. E o que que a gente faz?
Não, não quero fazer. É que é horrível.
É tudo horrível. O mundo é horrível. A
União Soviética foi horrível e também o
trotquismo também é horrível. Mas os
anarquistas também são horríveis e tudo
é horrível. É assim uma é horripilante.
É horripilante. É isso. É isso. Quando
todo mundo que pisou num local de E qual
a culpa disso tudo? A culpa disso é o
ocidente ocidentalizado. Porque a
ocidentalização da ocidentez e a
ocidentalidade não é tudo bem. Então e o
que a gente faz? Não, a gente tem que
deixar as pessoas por elas mesmas
fazerem. A gente não faz nada.
É horrível.
É tudo. Eu tô dizendo, esse espírito
existe na universidade. A galera de
humanas dentro da galera de humanas do
jovem universitário, tô falando dos
professores, não, o jovem, ele vê assim,
não, as raízes decoloniais do não sei o
que, etc e tal, passa 3ês meses, tudo é
horrível, tudo é eurocêntrico. Aí veja,
mas eu tô fazendo uma crítica de arte.
Para quê? Não, porque porque é
importante, é só porque é importante. O
problema é a razão. O mundo tá muito
racionalizado
quando é exatamente o oposto. A crítica
do do Carl Marx ao capitalismo é
literal, tá? Literal. E sabe qual é o
problema do capitalismo? Ele é [ __ ] para
concentrar de ele é produções,
desenvolver as forças produtivas. Ele é
[ __ ] pro desenvolvimento da história.
Ele é uma parte necessária para bem ou
para mal. Sabe qual é o problema dele? O
problema sabe qual é o problema? Segundo
Marx do capitalismo? é que é anarquia de
mercado. É exatamente o oposto que a
escola de Franco foi diz. Ah, o problema
do capitalismo é que ficou racional
demais. Não, o problema é que apesar
dele ter engendrado uma estrutura
racional, apesar dele ter desenvolvido
as cadeias produtivas, apesar ninguém
controla como ele funciona. Então ele é
anarquia de mercado, ou seja, ele é
irracional. é o contrário da tese que
vigora na na universidade.
O capitalismo é essencialmente um
sistema irracional, é exatamente o
oposto. Então a tese de Marx, ela é
incompatível com Frankfurt. Por isso,
ah, o mundo se racionalizou, não é o
oposto. Ele tava até indo pro caminho da
racionalização, só que quando você tá
falando de organização do capital, não
tem controle de ninguém. E é por isso
que o eles não existe. Aí você mata o
fascismo do monarque. Vocês entendem? Se
você entende o marxismo, você mata o
fascismo do monarque. Vocês entenderam?
Vocês entenderam? Por isso que não pode
ficar ouvindo o psicanalista do safato.
Não é uma questão sobre psicologia.
Ou seja, o monarque acredita naquele
bando de merda, não é porque ele tá
passando fome, não é porque o SUS não,
não, não explica. O monarxo é maluco.
Sabe o que que explica o monarxo? É
maluco? Fascista. Claramente ele tá
fazendo discurso fascista. Ah, mas eu
não vou dizer que ele é fascista, mas
ele tá fazendo discurso fascista. O
judeu internacional tá na boca dele. Por
quê? Porque ele acredita exatamente que
o problema é a razão. Tem alguém
dominando racionalmente o mundo por
trás. É o explícito oposto.
O fascismo é que diz isso. Olha, quem tá
dominando são os judeus internacionais
que estão querendo implantar o comunismo
no mundo através dos banqueiros. É isso,
é isso que tá escrito no protocolo do
sacião.
Então,
a afirmação,
a afirmação de que o capitalismo é do
mal porque ele é racional demais é o
argumento da extrema direita.
É o argumento da extrema direita. Por
isso que tem que romper com saflatismo
cultural esse lixo,
>> dizendo que o mundo tá controlado pelos
poderes.
>> A esquerda
>> que a esquerda diz isso,
>> tem um plano.
>> A esquerda tem um plano.
>> A esquerda tem um plano, né? É isso. É a
extrema direita que fala isso,
>> que o problema é a racionalidade, o
plano, né? Tem os grandes dominadores.
Isso é o papo que o Olavo ensinou para
esses meninos. Aí vocês estão querendo
imitar Frankfurt e e aí você não
consegue contraargumentar. Por isso que
o Por isso que o Gaio Fato tomou um
assunto. Eu vi que alguém comentou aqui,
alguém tinha comentado, não sei se
apareceu, porque cortou o vídeo, né? Eh,
que o Nando Moura tinha dito assim: "O,
o é agenda walk, né? É tudo um plano. É
tudo um plano. É tudo um plano. Ah, tem
tudo um plano. Esse negócio de ter tudo
um plano é a extrema direita que fala. O
o mundo está problemático porque tem um
plano, porque tem uns caras dominadores,
racionais, etc. e tal. Foi o Leônibus
que falou.
O N Moro falou assim: "O o Gaiofato, o
Gaiofato
errou ao conversar com o Monarque porque
ele já tinha tomado um uma surra do
Thiago Braga verdadeiro, tá? Nando M
Nando Morei". quando ele falou isso, ele
tá dizendo a verdade. E aí ele disse
depois, eh,
ah, não tem nem comparação. O Felipe
Durante foi muito melhor do que o do que
o Monarca e Humberto foi muito melhor,
muito melhor. Mas aí o Fernando
Moredito. Aí ele falou assim e aí ele
errou em falar com o Monarque porque foi
mais feio ainda.
Ai, [ __ ] Ai, [ __ ] Cara,
é muito bom chutar cachorro morto,
velho. É muito bom chutar cachorro
morto. Veja só. Então, veja só. O Bolos
deu uma ótima resposta pra pergunta
bosta do Breno Altm, o Safateano
descarado do PT lá no fórum. A leitura
que KP deu para o crescimento da extrema
direita é nada mais do que o safatra do
cirismo. Ele falou assim, ele falou
assim:
"Você sabia que as pessoas sofrem com o
SUS? O SUS é um negócio assim que é
muito difícil.
A gente não pode ficar defendendo o SUS
de maneira irracional. O SUS é muito
legal, mas se o governo não faz nada, a
gente tem que criticar para mostrar que
as pessoas sofrem. E ainda meteu aquela
do primo dele, que aquela do primo dele
assim foi de [ __ ] né? Foi de [ __ ]
Quebrei pegar, pregar essa na minha
testa. Essa foi de [ __ ] Olha só essa
leitura materialista,
pseudomaterialista, de que a extrema
direita vem exclusivamente da
insatisfação ah material, é de longe o
maior mito que eu vou combater daqui até
que todo mundo lembre com vergonha de
ter defendido a tese do estimulador de
assalto eh assalto de bancos. Ó, isso
aqui é eh eu vou fazer checamentos com
vocês. Quantas pessoas de vocês eram
idiotas o suficiente para seguir o o o
cara que diz que tem que assaltar
bancos, né? Aquele cara que diz que tem
que assaltar bancos. E quantos que eu
converti? A gente vai fazer um um sei
lá, a gente pode colocar um áudio do
aplauso aqui. Quantos vocês já foram
idiota de achar que o safato era a coisa
mais inteligente do mundo e mudaram de
opinião? A gente vai a gente vai fazer
uma contagem aí. Aqui, ó. Eu postei isso
aqui, apareceu um desses nacionalistas
lá do do do gaio fato do crep, ó. Eu eu
postei assim, ó. Sikvu Hutinson, uma das
maiores intelectuais de defesa do
ateísmo. Uma mulher negra que vive nos
Estados Unidos, eh, quer vir para o
Brasil, segundo um passarinho me contou,
possíveis novidades em breve. A aí, sabe
o que que postaram? Ah, desculpa, gente.
Sabe o que que postaram?
Deixa eu colocar minha cara aqui de
novo. Sabe o que que postaram? De
resposta.
Ah, é baixo o imperialismo
em Yank pintado de negro.
[ __ ] brother.
Eu falei, olha, tem uma mulher,
tem uma mulher negra
que defende o ateísmo. Uma raridade do
[ __ ] É difícil para [ __ ] achar
isso.
Literalmente racismo, né? Isso. Qual é?
Exatamente. Só faltou gritar na no
final, né? Literalmente racismo, né?
Literalmente racismo.
Literalmente racismo, né? Isso. Cola com
serismo lá, gente. Vai dar super certo,
tá?
O o o Gaiofato do CREP, ele foi me zoar
não sei o quê. Vargas, Vargas, que eu
que eu tirei uma ondinha com Vargas.
Tirei uma ondinha, forcei um pouquinho a
mão, forceu, embora apareça no livro
didático, tá? Mas depois a gente pode
falar. Eu tirei um ondinha, eu forcei
um, eu eu forcei a mão, eu falei assim:
"Eh, [ __ ] Vargas literalmente
fascista, pô". Não é bem assim, mas sim,
é naquela quadra história, nos livros
didáticos se fala exatamente assim.
Olha, naquela quadra histórica tem
influência do fascismo, tem um
movimento, né? Olha, um grande homem que
governa, que instala ali o chicote e
resolve tudo, que aí ele se legitima em
fechar o regime, né? Sai, é ele contra
todos, etc e tal. E, né? Isso existe,
isso existe. Aí o o o Tami tava aqui, a
gente conversou, etc e tal. Aí daqui a
pouco ele postou o os meus comentários,
ele ele postou a resposta para mim.
Pedro Mente chuta um cachorro, [ __ ]
É toda vez a mesma coisa. Pedro Mentes,
[ __ ] cachorro, etc. e tal. 5 minutos
depois tava o Cap. Não, por vocês têm
que entender que o Vargas ele é muito
lindo. E deixa eu dar uma ajoelhada
aqui. E esta [ __ ] de ouro. Tá bom. Tá
bom, cara. Você é educado. Tá bom. Você
é educado. Nunca. Eu não falava do crep.
Nenhuma vez eu falava do crep. Ele
começou a bater nas pautas que eu estava
levantando. Aí do nada eu falo de vagas,
aí o outro lá vagas. Aí do nada eu falo
linha auxiliar de extrema direita, ele
linha auxiliar de extrema direita. Eu tô
criticando o tempo todo o Joris Manuel
por causa dessa atitude de antipetismo.
A ele: "Ah, tiraram nossa carteirinha de
petismo." Eh, veja bem, é porque eu sou
muito educado. Olha o tamanho da minha
gravata borboleta. E ele está me
xingando. Ele me xinga de sons.
Ah, realmente essa atitude dele é de
xingar os outros de son. Aí você abre os
comentários do canal dele. Esse Pedro é
um filha da [ __ ] é um desgraçado, é um
bandido, é um canal. ele tinha que
morrer e etc e etc e etc. Eu sou muito
educado.
Eu sou muito educado. Eu fui chamado de
son e sonso do [ __ ]
E ele disse que eu sou meia bomba. Mas
todo mundo vê que eu não sou meia bomba.
Não dá para não dá para entender porque
ele tá com esses apelidos. Vamos começar
que nem adultos. Que nem adultos. Aí lá
aí lá no no nos Aí veja aí ele faz o aí
ele faz o post. Aí no momento seguinte o
o o Tami faz o post. Da outra vez foi
foi inverso, né? Porque tem o troca
troca, né? Então foi inverso. Foi
inverso. Da outra vez foi inverso. Então
o Tami postou o ah não sei que lá o Ciro
Gomes, o Pedro diz que fascismo, não sei
o que, não sei o que, não sei quê. 5
minutos depois, o meu canal tava o meu
canal tava postado, copiado num cara de
extrema direita, cujas pessoas cujas
pessoas que postavam nesse canal tinha
literalmente lá, gente, 88
SS, literalmente
fascis, não, como é que é? Eh,
integralismo wins,
tá? No no canal onde eu fui parar 30.
Não deu, eu juro para vocês, não deu. Um
dia, um dia. O Tami postou em um dia o
meu, o meu, assim, eu em um dia de um
dia de diferente, raio raio, né? Raio
raio. Eu caí num canal que é de um que é
monarquismo, sei lá das quantas e não
sei o quê. E os É, exatamente,
exatamente. Tava escrito lá, fascismo é
based, né? Que eu falei assim, eu falei
assim, ó, veja bem, gente, Vargas, não
sei o quê, fácil. Deu, deu exagerada.
Deu exagerada, eu confesso. Deu
exagerado. Mas aí o cara lá a a um dia
de distância, a um dia de distância. É
isso. Colem ciristas, viu? Colem
ciristas. Vai dar certo para [ __ ]
para vocês, viu? Web comunismo. Colem
com cirista para [ __ ] tá?
E aí o cara
é corri continua com essa conver
nacionalismo para cima e para baixo. Vai
dar certo para [ __ ] Então veja só eh
possíveis novidades em breve aí, né?
Como vocês viram. Então veja só, queria
aí, veja, é só é só uma moça, é só uma é
uma estudiosa. É só uma estudiosa, não é
os Estados Unidos que vai descer para
cá, é uma estudiosa americana que vive
na América, né? A origem a origem da
família dela nem é americana. Enfim,
bizarro. Bizarro. Porque eu falei isso,
só porque eu falei aquilo, né? Agora
vamos continuar, queridos, querida, eh
queria comunicar que estou muito feliz
por ter feito prova de APC. APC
algoritmo e programação de computadores.
[ __ ] que pariu, como eu achei que eu ia
reprovar.
Eu estudei muito, eu fiquei muito com o
olho vermelho sem dormir para passar
dessa [ __ ] né? Porque eu tinha que
ficar brigando aqui com esse cambada de
lixo, né? Porque eu me divirto, né? Eu
fico me, eu me prendo, eu me perco
nisso. Ó, e ter passado. Queria fazer um
grande agradecimento especial a, ao
antipetismo do CREP, que ele pegou a
área. Então eu vou chamar ele, tem que
chamar ele sempre de antipetista porque
ele pegou a área. Ele acha que isso ele
falou que dizer que ele é antipetista é
antidemocrático. Ai,
isso é um absurdo.
Isso é um absurdo. Porque eu sou muito,
porque eu sou muito educado.
E aí, isso é muito antidemocrático da
parte dele.
Isso é muito antidemocrático. juntar
três, quatro, cinco cara em cima de mim
para me atacar, não, porque cada um
responde por si. Eu não posso responder
por esses 2000 caras que estão pedindo a
sua morte no meu chat, né? Não posso, é
impossível, é incontrolável, não posso.
Não vão lá atacar eles. Fica aqui no
canal mesmo xingando para [ __ ] que eu
não vou pagar nada, eu não vou fazer
nada. Mas é isso, né? Você, eu sou
legal, eu sou legal para caramba. Ah,
então pode chamar ele que ele pega ar do
[ __ ] se você falar que ele é
antipetismo, que ele é, né? Sua gravata
borboleta super educada. E seu Gaio fato
de estimação chamado Tami por terem me
estimulado a fazer vídeos infinitos,
forçando-me como consequência a lembrar
dos meus tempos de jovem e do método
Jack Bower de estudo de um semestre
inteiro em 24 horas antes da prova,
porque a prova era do semestre todo que
eu tinha perdido a segunda chabada, eu
tinha perdido a segunda prova e eu ia
fazer a prova da do semestre inteiro,
mas deu bom, deu bom, deu bom, deu só
vitória vitória com pausas para side
quest. Foi divertido. Aí veja só. Ah,
então quer dizer que a patrulha do Tami
foi toda enviada para meu vídeo e eu é
que faço patrulha dos outros. A
dificuldade desse joguinho é que não é
um sujeito só agindo, porque ele é muito
educado, um sujeito só, mas esse sujeito
tem um Pikachuzinho. E esse Pikachuzinho
ele não guarda dentro da pokebola. Ele
não guarda. Fosse só o crep na mesa,
seria quem sabe possível uma conversa
verdadeiramente razoável. Porque quando
eu comecei a discutir, o CRP nem citava
meu nome, né? Já, tá batendo em todas as
minhas pautas, né? Tá uma semana lá
discutindo as minhas pautas, mas não
cita meu nome, né? Mas eu sou muito
educado. E ele me chamou de sonso. É um
absurdo me chamar de sons. Eu sou uma
pessoa muito educada. Ah, um detalhe, a
galera eh tentando pegar pagar de adulto
na mesa é simplesmente surreal. O Tamir
é claramente o gaio fato desse camarada
aí. Quanta canalista incrível, né? Eu tô
dizendo do Tami. Não, não, não do nosso
amigo educado. Que não, o nosso amigo
educado nunca fez nada. Ele responde por
ele. Ele responde só por ele. Aí, veja
só. Eh, deixa eu mostrar um aqui. Cadê?
Eu não, eu deixei. Eu acho que eu
deixei. Ah, eu apaguei o filha da [ __ ]
Ah, meu Deus. Você xinga, Pedro. É um
absurdo isso que você xinga. Não vou,
não vou, não vou, não vou cair nessa.
Não vou cair nessa. Não vou cair nessa.
Então, veja só. Eh, a sonceira do crepe
é encurado. Porque quando eu falei que
ele era sons, ele ficou chateado. Então,
é isso mesmo. Então, é sonso para
[ __ ] É isso que eu tá. Só que eu não
vou falar mais que ele é sonso. É muito,
é muita sacanagem, gente. É muita
violência. É muito antidemocrático dizer
que a pessoa é é sona. É muito
antidemocrático dizer que a pessoa é
sonso. Eu acho muito antidemocrático.
Então não vou dizer mais não, tá? Ele é
só desavisado. Ele caiu desavisado, né?
Ele caiu desavisado que o que o Tami
tava me xingando o tempo todo e etc. Ele
caiu desavisado. Ele não viu quando ele
começou a falar lá do Vagas. Ele não
tinha visto que eu tava conversando.
Não, desavisado. Desavisado. Não é sonso
não. Ele é desavisado. Me mandaram
prints de que o crep tá puto. Basta de
deixar. Eu agora eu tô só de
implicância. Tô só de implicância. De
petismo sonso, cara. Zero segredo que
ele falou assim, ele meteu a mesma do
Gaiofato, meteu a mesma. O Jo tentou
meter essa uma vez também, eu acho. Ah,
ele não tira, não me tira da boca, não
me tire da boca, gente. É porque talvez
eu tenha alguma questão psicológica e eu
tenho hiperfoco. Vocês me desculpam.
Vocês me desculpam. Quando quando eu eu
não posso ver uma soncerina, é porque
assim, eu gostava, eu assisti Harry
Potter quando eu era criança, e aí
colocaram o o o chapéu seletor na minha
cabeça, eu falei: "Sucina não, Scerina
não, Scerina não, né?" Aí assim, pegou,
cara, pegou. Scerina é muito [ __ ] Aí
Succerina me pega mesmo, me pega mesmo.
Me pega mesmo. E não, e quer continuar
na discussão, não tem problema. A gente
vai pra discussão infinita. Agora isso
foi há três dias atrás. Agora vamos ver
se eu falei uma vez do CREP. Vocês vão
ver, a gente vai há 7 meses atrás. O
único comentário que eu fiz do CRP
dizendo, o pessoal tá me pedindo para
brigar com o CRP, eu não vou brigar.
Certo? Há 7 meses atrás. Tá, vamos
atrás. Vamos ler tudo agora. Vamos ler
tudo. Ó, o vídeo do Epifania Experiência
vai ser lindo demais. Você é louco. Que
orgulho de ter conhecido o cara
pessoalmente. Tô elogiando um cara que
eles é lindo. Ã, ó, tudo bem que foi só
isso, crep? que você defendeu o crep. Aí
é o negócio que ele leu ao vivo, né? Aí,
ó, a gente tá aqui, ó, nesse quinto dia
foi que a gente começou a discussão,
tá?
Nesse quinto dia, tá? Nesse quinto dia.
Antes você não vai ver mais nada, ó.
Então, essa foi a discussão que a gente
teve há cinco dias atrás. Agora, ó,
vassalagem do bolsonarismo. Tô falando
de outra coisa. Ouvi dizer que o Elias
usou o mesmo e sempre é o mesmo tema,
tá? É sempre o mesmo tema, ó. Usou o
mesmo argumento que usei A, B, C.
H, de linha auxiliar e o B como linha
auxiliar, perdão, e o C linha auxiliar
de B. Ele usou esse argumento contra o
Jones quando eles estavam discutindo.
Usou o argumento correto. Se você é uma
[ __ ] do microscópico, uma baratinha,
você é pequenininho, você é minúsculo e
você tá todo dia atacando A, todo dia
atacando A, todo dia atacando A e tem
uma disputa entre A e B,
todo dia atacando A, todo dia uma merda.
Uma merda. Uma merda. Há uma merda. Há
uma disputa entre A e B. Você é o quê,
cara? Você é torcedor de A, né? É óbvio.
É óbvio. Isso tem impacto, né? Isso tem
impacto. Então eu tô dizendo e veja,
esse é o meu argumento. Onde é que tá o
crep aqui? Não tem crepe aqui. Ele que
veio bater na minha pauta. Aí eu falo:
"Sonso, não, sonso não pode. Desculpa,
gente. Sonoço não pode. Sono é muito
agressivo. Sono é muito antidemocrático.
Então, ó, ou o Márcio Franco meteu um se
mata Tarcío, traidor da pátria, com
referência eh Araquiri para pedir que
ele renuncie por ser vassala do Trump.
Rá. Só eu só falo do mesmo tema, tá? Tem
três, vocês vão ver sete meses de eu
falando do mesmo tema. O desse a Letra
Show podia ser cobrado, já que o galho
tá lá, sobre o que eles acham do
antipetismo nesse momento do Brasil, né?
Tô fazendo uma pressão pro público ir
lá. E aí, esse antipetismo aí de vocês?
É isso mesmo, pressão mesmo, pau para
toda a obra. em cima é para ir para cima
mesmo. É verdade que o covarde do
Tarcíio retirou a foto de vassalo dele
com boné dos Estados Unidos que tavam
divulgando isso. Depois eu descobri que
era fake news, inclusive tava
perguntando pro público: "É verdade
isso?" Então, aí pelo fim do vassalismo
político no YouTube, no Brasil e no
YouTube, o Lula falou que o Trump fosse
o que se o Trump fosse brasileiro e
fizesse o que fez no capital, ele aqui,
ele seria preso também. Então o Lula
cavou essa falta, [ __ ] Ele cavou essa
pauta para [ __ ] o tempo todo. Chamou
os R CD e televisão para desmentir a
pataquada do INSS, que eu não sei se
você acompanha o no clube da extrema
direireita, eles só falam de NSS. Eles
acham que é o grande é o grande, o
grande nêmesis do no Lula é um escândalo
que começou no governo do Bolsonaro, né?
Ah, para demitir a desmentir a pataqu do
INSS que a bandidagem da extrema direita
quer colar na testa dele. Ih, tava em
4K. debochou que nem a gente faz aqui do
Bananinha, indo chorar pro Trump, nos
Estados Unidos, e diz que Bolsonaro não
é homem de aguentar as consequências de
seus atos e ir para cadeia, uma vez
demonstrada sua semvergonha eh sua
semvergonha, sua semvergonhice
ah [ __ ] que texto mais escrito por
ir pra cadeia, uma vez demonstrada, a
sua sem vergonha
tá faltando alguma coisa. A sua sem
vergonha, sua atitude sem vergonha.
Eh, tá tá errado esse texto de dar com
vontade de dar golpe de estado, alguma
[ __ ] assim que eu queria dizer aqui,
né? Mas tá dizendo a mesma coisa. E veja
só, a mesma coisa que aparece na Petra,
tá? O o Silas Malafai, ele diz a mesma
coisa. Bolsonaro fugiu, ó, covarde. Saiu
do país quando perdeu a eleição. Era
para ficar aqui com a gente para jogar o
cara para tentar dar um golpe de estado.
Se der errado, vai preso. [ __ ] Ele
que vai preso. Não sou eu, diz o Silas,
né? Tá pressuposto no discurso do Silas.
Mas ó, não foi homem. O Lula foi homem
de ficar para ser preso. Ele não foi
homem. O Silas é que diz isso, né? E eu
não tinha visto o vídeo, o vídeo da
Petra, não tinha saído ainda o filme da
Petra. Então, ó, a querida Sabina
Fernandes foi a público defender que é
meio absurdo e que tem gente que ainda
vai reclamar do governo nessa cena toda,
se dizendo de esquerda. Eu falei para tu
sair do reboque, Humberto. Eu avisei
como amigo. Quem quem avisa amigo é, não
é quem fica chupando tua bola todo dia,
não. Eu posso dar uma chupadinha de vez
em quando, uma chupadinha gostosa,
aquela chupadinha dos brother, mas
assim, toda hora não. Quando tu mancada
eu vou avisar, [ __ ] Não, não precisa
sair chorando aí pelos cantos da
internet não. Ele grava no quarto. Linha
errada do [ __ ] O antipedismo nessa
altura do campeonato. Sai que ainda dá
tempo. É o mesmo papo que eu tô fazendo
sempre. Aí ele começa do nada. Ah, não
tem, não existe essa de antipedismo. Tem
que ser educado. Tem que ser educado.
Enquanto a minha a o o meu gaiofato fica
atacando a galera de maneira Mas eu não
respondo pelo meu Pikachu. Gente, gente.
Código civil. Código civil, ó. Código
civil.
Código Civil. Quando teu cachorrinho,
quando teu pitibuzinho morde alguém,
você responde, crepe, você sabia?
É importante saber disso. Quando vem o
seu cachorrinho e ele morde uma pessoa,
você responde pelo seu cachorrinho. Tem
que manter, tem que manter o seu
gaiofato. Tem que manter seu gaiofato na
coleira. Tem que manter o seu gaiofato
na coleira. Eu tentei fazer isso com
Jones. Aí o pessoal falou: "Você tá
pagando pau pro Jones, etc e tal. Você é
um você você mur, etc e tal". Não,
gente, eu tô tentando falar com o cara
para ver se a gente contém a [ __ ] do do
Pikachu. Pikachu em choque lá. Ah, meu
Deus, o Iluminismo e o ateísmo e não sei
o quê. Controla a [ __ ] do seu cachorro.
Controla a [ __ ] do seu cachorro. Põe a
coleira nessa [ __ ] Então, vamos lá.
Eh, ah, não, eu vou explodir com esse
papo de eles do monarque. Jesus do céu.
É sempre o mesmo tema. Perceba. O Hadad
disse que o Tarciso é candidato a vassal
dos Estados Unidos. Eu confesso que
achei muito bom. Haah. Ah, deixe eu
reforçar uma coisa. Eu opto por falar
sempre em web comunismo, sem citar
ninguém, por acreditar que nenhum
posicionamento merda é ontológico. Ou
seja, as pessoas podem mudar de opinião.
Não vem com esse papim de merda que eu
estou falando de personagem metafórico.
Tem dezenas de milhares de gente de NKVD
que são esses meninos de de 16 anos que
se diz comunista e é tudo bandincel. eh,
doentemente antipetista. Muitos,
inclusive, dia após dia, relatam aqui
que sofriam dessa doença e foram
curados. Nos comentários imediatamente
todo mundo que era desse grupo e
percebeu que isso era doença e que mudou
de opinião, pode fazer a lista aí dos
dos que eh foram curados. Aqui é [ __ ]
aqui é aqui é Jesus Cristo. É Jesus
Cristo do do do da multiplicação do
peixe e do amor e da cura antipetista.
Pô, não tem não tem conversa. Não tem
conversa. Ó, curados, ouvindo o que eu
tô falando. Quem quiser seguir a doença
do antipetismo, siga. É direito seu.
[ __ ] do tamanho do mundo. Meu papo é
para conversão mesmo. Eu vim para ganhar
e eu vou ganhar de vocês. Eu não tenho a
menor dúvida. Não adianta meter um. Eu
gostava de você quando você tocava na
garagem, meu. Agora você está muito
pertismo, moço. Meu, não quero ouvir o
que eu tenho a dizer. Saia. É direito
seu. É direito meu também. É melhor que
ninguém se estressa. Eu quero ver zero
de petiças no meu canal. Zero, não quero
conversa. Aí vou ficar mais tranquilo.
Mas sai calado, pô. Não vem assim. Ah,
mas eu gostava de você, meu. Mas nós
éramos amigos, meu. Ó, meu Deus, você
grava no quarto, meu. Vira homem,
galera. Não gosta, sai. Desliga o canal,
vai embora. Ai, nini, sem chorar. Sai
sem chorar. Eu estou agindo
politicamente para diminuir e
desmoralizar mesmo. Por isso que eu faço
piada, por isso que eu uso humor, por
isso que eu ofendo. Eu uso, eu vou usar
todas as armas retóricas. Vocês não vão
parar a arma retória que eu vou usar. Eu
tô em guerra com vocês. Claramente eu tô
em guerra com vocês. Então, ó, e vai ser
assim até o ano que vem. Não gosta,
saia. Mas saia logo para não perder meu
tempo, nem o seu. Podem tentar bastante,
mas não acha que vão me calar por
intimidação, nem muito menos de críticas
com gravata borboleta. Eu sou muito
educado, meu.
Meu pega cachorrinho, pega, pega. Eu sou
muito educado. Eu nunca mordi a canela
de ninguém. Pega cachorrinho, pega,
pega. Não, não sou educado. Nunca
xinguei ninguém. Eu nunca xinguei
ninguém. Tudo bem. Não é de hoje, não é
o primeiro. Não é de hoje, não é o
primeiro. Pedro, eu te respeito mais.
Pipipi poó poó. Eu sou uma cachorrinha
do antipetismo. Pip piopó. Não quero
saber se você me respeita. Só quero que
você pareismo. Não quero saber. Sai e
sai calado. Sai. Cancela a inscrição.
Sai. Para de encher meu saco. Tá ligado?
Não deu para entender ainda que eu não
quero papo com vocês. Não quero papo,
[ __ ] Eu não sou amigo de vocês, não.
Ó, tô curioso para saber qual vai ser a
desculpa da linha auxiliar de extrema
direita. Veja, há sete dias atrás, eu
cito, eu cito cre algum momento, eu tava
falando com o Web comunismo, ele que se
sentiu, ele que vestiu a [ __ ] da
carapuça, porque é a o maior exemplo
mesmo, né? Ó, tô curioso aí. Ah, agora
ele só fala de mim. Agora ele só fala de
mim. Eu não, eu tô falando do meu tema
há três anos. Você que pulou de cabeça
no meu tema. Vai ser burro assim lá
longe, né?
Ah, tô curioso para saber qual vai ser a
desculpa da linha auxiliar da extrema
direito web comunista depois do Trump
atacar o Brasil com tarifa de 50%
acenando pro Bolsonaro, pro
bolsonarismo, porque o Lula disse:
"Cuideção
colorida vai ter que dar nó em Pigo
d'água para justificar seu oportunismo."
Mandaram para mim a seguinte mensagem:
"Humberto Matos acabou de dizer que o
governo do PT e o governo de direita não
são a mesma coisa, que esse governo é
muito melhor do que qualquer governo eh
governo bolsonarista". Juro. Parabéns,
Pedro. Eu fiquei feliz para [ __ ]
quando eu recebi essa mensagem. Aí eu
falei: "Não, gente, a culpa não é
minha". Eu tô sendo um pouco irônico,
né? A culpa não é minha não. Se ele faz
isso, que bom, eu quero que faça. Não v,
não precisa me dar os louros da vitória.
Não precisa me dar os louros. Quero que
faça quando eu tiver vendo. Ó só, aí
você compara, compara. Aí apareceu um
monte de aí nessa nesse momento eu
fiquei nervoso. Aí o pessoal, mas o
Humberto nunca disse isso.
Mas o Humberto nunca foi. Humberto a
eu não consigo entender o que está
acontecendo.
O Humberto nunca falou essas coisas.
Você que tá brigando com a nuvem, você
que tá brigando sozinho, vocês são para
um [ __ ] né? [ __ ] que pariu. Humberto
literalmente falou: "Eu não saio de casa
para votar no Hadad, pode ver esses
outros cara de direita. Para mim a mesma
coisa". Foi exatamente o que ele disse.
Foi exatamente o que ele disse. Aí veja,
compara, compara. Não tem diferença,
não. Compara. Ah, eu não saio para
votar, não sei o quê. Veja, se você não
sai para votar, não tem problema. Sabe,
sabe o que que é possível de acontecer?
Eu não saí para votar. Sabe por quê?
Porque o voto de uma pessoa não faz
diferença. A questão não é sair ou não
sair para votar. A questão é você
anunciar pro público. Olha público,
estes são todos uns merdas. Não vejo
diferença. Esse aqui é o problema. Você
ficar em casa. Vai só vai pescar. Então
se você quer vir pescar, só vai pescar.
Mas não mete essa em público. Olha, eu
não vou sair. Porque na verdade você tá
mandando uma mensagem de que esse cara é
tão merda quanto os outros caras de
direita. você tem que ter
responsabilidade com a comunicação
pública. Era esse o papo. Era esse o
papo. Aí veja aí veja. Eh, sendo isso
verdadeiro para o bem, eu tô um pouco,
eu tô um pouco no, no cinismo aqui, né?
Eu tô claramente no cinismo. Olha, sendo
isso verdadeiro, parabéns Humberto, é
total mérito dele. É preciso educar o
público. Ponto. Aí começaram a aparecer
os canal. Ah, mas o Humberto disse, mas
ele não disse, né? Os estalinistas
reescrevendo a história. Não, ele não
dis. Ninguém disse nada. Não entendo
porque você tá nervoso. E a briga com
vento? E o vento? Tá brigando com vento,
né? Eh, Poup meida, aceita sonça de
vocês. É óbvio que isso tá longe de ser
um consenso no público dos comunistas.
Não se façam de malucos cretinos. Tem
que dizer isso em público. Humberto tem
que vir dizer assim, ó, gente, não vem
me dizer que esse governo do PT é a
mesma coisa que um governo de direita. E
que se você diz isso no clube dos
amiguinhos, é o suficiente para tu
receber reis. Por isso que eu tô
falando, é homem, homem faz isso. Homem
faz isso. Homem faz isso. Diz a verdade.
Olha, não tem comparação você colocar o
governo de direita lá e o governo PT
atual. Não tem comparação. É aí agora
compara isso. Não saio de casa para
votar. Parece que são frases opostas,
não parece? Não parece que são frases
opostas. Ou eu tô ficando maluco ou eu
tô brigando com vento? Não se faz de
maluco, [ __ ] Eu vou cobrar. Eu vou
cobrar qualquer um desses palhaços que
se façam de maluco. Ah, mas eu sou seu
amigo. [ __ ] Não se faz de maluco,
[ __ ] Não se faz maluco, não mete o
doido. Não mete o doido. Tem tem um
filho da [ __ ] que tem um perfil chamado
Harley Urn.
Esse filho da [ __ ] ele está indo em
todos os canais dos comunistas tentando
me difamar. Aí eu, aí ele foi lá no
canal do Ian. Aí o Ian fez uma crítica
ao PT. Ian, cuidado, viu? O Pedro Ivo
vai dizer que você é anticomunista, viu?
Cuidado, viu? Aí eu eu comentei, né? Ai
[ __ ] a galera tá dizendo que eu
tenho que brigar com o João Fragoso
porque ele apareceu na minha frente e
tinha falado sobre o Ramais e não sei o
quê. Aí eu, [ __ ] me explico, me
explico, me explico, me explico, me
explico. Falo assim: "Claro, é óbvio que
eu não concordo com o João, ele sabe
disso, eu já conversei com ele, etc."
Aí, este mesmo verbal do João Fragoso.
João Fragoso, você viu que o Pedro está
falando mal de você?
Uhu! Não, mas eu tenho que manter a
calma. Eu tenho que manter a calma.
Mantenho a calma imediatamente.
Mantenham a calma. Não pode xingar não,
tá? Não pode xingar não. Não xingue
porque eu sou muito educado. Porque eu
sou muito educado. Pega, pega, pega,
pega, cachorrinho, pega. Eu sou muito
educado. Ah, está indo em todos os
canais comunistas tentando me difamar e
puxá-los pro clube dos amiguinhos. Dos.
Saiu dós, mano. O tanto que a
inteligência artificial do do dessa
[ __ ] desse desse celular é ruim, é o
melhor da é o melhor que existe, tá? da
da [ __ ] da Apple. A inteligência dele é
muito, a inteligência artificial que faz
a correção do texto, ela é muito, mas
muito, mas muito, mas muito pior do do
Poco X6 que eu tinha. Poco X6, acho que
é muito pior. É incrível. Tá a paralelo
fechado. Mentiu sobre mim, né? O clube
dos animiguinho saiu por causa disso.
Ele vai, ele essa [ __ ] Mentiu sobre
mim. Ele troca e por é. Aí vocês vão ver
nos meus textos, tá tudo escrito assim:
"Ah, ele fez isso e aquilo". Aí ele fez
isso é aquilo. Vocês vão ver nos meus
textos o tempo todo isso por causa da
[ __ ] do ó dessa caralha desse dessa
inteligência artificial de merda aqui do
do corretor de texto do da Apple. Mentiu
sobre mim no canal do João Pedro, mentiu
sobre mim no canal do Ian e mente sobre
mim em todo canal. A canalice acha que
vai me ganhar no grito. Pode gritar.
Clube dos amiguinhos. Álvaro. Aí ó. E
agora os elogios. Ó o Álvaro Borba
fazendo um trabalho, segue fazendo um
trabalho lindo pelo jornalismo do Brasil
no geral. Ó Deus, agora tem mentiroso
dizendo que eu falei que o César tinha
razão, o César Calejon, né? No caso do
Corolla, eu vivo fazendo piada com o
episódio do Corolla. Aí eu disse isso na
frente. Aí os caras, [ __ ] disse isso
na frente do Jones. Eu falei J, quando
tava discutindo com o Jones, eu falei:
"Jones,
o César meteu uma merda do [ __ ]
mandou mal para para burro, né? Foi, foi
elitista para [ __ ] Ah, eu ponho meu
dinheiro para jogo, né? É um absurdo,
tá? E ainda nem é tanto dinheiro. É isso
que deixa tudo mais engraçado, né? Ele
nem é tão rico assim. Eu meto meu
corola, vendo meu cor. Então é, é
patético. É patético. Dito é isso,
obviamente é patético. A afirmação do do
César não era se ela não fosse patética,
se ela não fosse se ele não tivesse
tomado um esporro do chefe ao vivo, etc,
etc e etc.
Eh,
teria sido uma consideração
interessante. É isso que eu falei. Qual
consideração interessante? Olha, cara,
tu tá aí, o governo é uma merda. O
governo é uma merda. O governo é uma
merda. Governo é uma merda. O governo é
uma merda. Governo é uma merda. Governo
é uma merda. Governo é uma merda.
Governo é uma merda. Uma governo é uma
merda. Um governo é uma merda. Governo é
uma merda. Governa merda. Governo é
merda, governa merda, governo merda,
governo merda. Eu já entendi.
E aí, vamos votar em você para
presidente da República. Vamos. Eu o
topo, né? E essa posição é legal. Só que
ele falou: "Eu topo". E aí você coloque
o seu dinheiro, coloque um ano de
salário do canal. Aí não, né? Aí tá
apelando. Aí tá apelando muito. Vamos
fazer uma aposta, né? Ele tá tá virando
a roleta russa. O meu carro contra o seu
salário. Aí não, aí é [ __ ] Aí não tem
como passar pano, né? Aí é óbvio que não
tem como passar pano. Foi um absurdo
aquela [ __ ] né? daquele jeito, veio
com aquele papo de brabo paulista, meu.
Eu coloco o meu corona, meu. É claro que
ficou feio, né? É claro que ficou feio,
mas o que ele tava tentando falar e
ainda tomou uma tomou um esporro do
chefe. Cala a boca, moleque. Cala a
boca, moleque. Volta pro trabalho,
moleque. Ficou feio. Ficou feio. Ficou
meu Corolla 2015, meio ficou feio. Mas o
que eu tô dizendo é o argumento é cara,
veja, presta atenção. Presta atenção.
Toma, olha, olha com calma. Você é Jão
meu, né?
Eh, então ficou muito feio. Ficou muito
feio. Dito isso que ficou muito feio. O
governo é uma merda. O governo é uma
merda. Governo é uma merda. Governo é
uma merda. Governo é uma merda. Governo
é uma merda. Governo é uma merda.
Governo é uma merda. Governo é uma
merda. Governo. Tá bom. Mas o que que a
gente faz? Vai, diz aí. Diz aí o que a
gente faz, pô. Que eu quero ouvir. Aí eu
disse isso pro Jones. Aí eu disse isso
pro Jones na frente do Jones. Quanto ele
tava aqui nos comentários. Aí os caras
tenta meter essa.
O Pedro é um filho da [ __ ] Ele ele ele
é tão filho da [ __ ] que ele até passou
pano pro Calejon naquele episódio
patético. A aí vai ficar na minha imagem
o quê? Aí diz diz para mim o que que vai
ficar na minha imagem. Que eu defendi a
atitude do Calejon de falar de salário,
de apostar, de Não é isso que vai ficar
na minha imagem. né? Eu tô falando, os
caras são filho da [ __ ] 24 horas de
filha da putice.
Eh, e aí eu tô me defendendo, né? Se tá
rodando por aí, tá rodando por aí. Eu tô
me defendendo. [ __ ] eu não disse
isso, gente. Eu não disse isso. Estão
tentando colar na minha cara o que eu
não falei. Quando eu falei, tinha um
contexto, a pessoa tava presente. Eu
falei: "Olha, o argumento a respeito de
vamos apresentar uma solução". Era isso
que eu tava dizendo. O argumento, o
argumento de dizer, vamos apresentar uma
solução, ao invés de ficar o governor
Almeedo, governo Almeeda, vamos mostrar
pro público a solução aqui. Cadê a
solução? Era isso que eu tava dizendo.
Esse argumento é bom. Não, legal, legal.
O governo é uma merda, já entendi. Vamos
apresentar solução. Era isso que eu tava
dizendo. Aí o quando a quando aparece um
cara com 1000 likes por aí dizendo, o
Pedro disse que que ele passou pano por
Calejou. O que que fica na minha imagem?
Isso é coisa de gente escrota, [ __ ]
Isso é coisa de gente escrota.
Isso é coisa de gente escrota. Quem fez
isso é escroto. É como tá fazendo, eu tô
me defendendo. Vou fazer o quê? Tem
gente me escrotizando, tem que me
defender. Eu vou fazer o quê? Vou me
defender. Vou me defender. Desculpa,
gente. Eu não sou Ian não. Vocês acharam
que vocês estavam lidando com Ian? O Ian
que não responde. Aí a galera fala: "Ah,
o Ian é legal que não responde o
[ __ ] O [ __ ] O Ian não responde.
O Ian não responde. Você quer o cara que
você bater o dia todo, ele não
responder? Vai lá bater no Ian. Em mim
não. Em mim não. Tem um vídeo que eu
faço há literalmente 10 anos atrás em
que o título é Não confie no Ramaz. 10
anos atrás. E um debiloide de perfil sem
camisa disse que eu falo o que eu falo
para me diferenciar do que eu chamo de
web comunismo e acompanha tudo que eu
falo. Então tá, você tá defasado aí.
Você não tá acompanhando tudo não,
porque há 10 anos que eu falo a mesma
coisa. Ah, cara, vista uma camisa e vai
lavar um prato. Gente chata do [ __ ] e
maluca, jogadora de un zilhão de D. Só
tem maluco dessa gente. Maldito o dia em
que eu achei que era uma boa ideia
normalizar maluco de extrema esquerda
dodói. Aí veja, pece no início do texto,
eu literalmente acabei de descobrir o
cara porque o Jones meteu essa, meteu a
jogada mais errada do mundo, que foi
tentar me associar. Olha, ele vive
criticando o G fato, mas aí agora tá
fazendo propaganda de um cara que faz
fake news. Eu não sei quem o cara, eu
digo no texto. Vocês vão ver o texto
aqui abaixo, vocês vão ver. Eu
literalmente disse que acabei de
descobrir o cara. Larga de ser cíicos,
[ __ ] É inacreditável. Descoberto aqui
o perfil do chamado Thiago Reis. Eu
falei, olha, acabei de descobrir o cara
e ele tá com discursando com 300.000.
Por que que eu tô dizendo isso? Porque
Humberto disse que eu gravo do quarto.
Eu tô na mesma discussão há 300 anos. Há
300 anos é a mesma discussão. E a galera
eu não tô entendendo o que tá
acontecendo. Eu tô perdido. Tudo bem. A
gente explica, a gente explica, a gente
explica, né? Então eu disse, o pessoal
falou: "Você está sozinho?" Não, sozinho
não. Tem esse com 300.000, Tem esse com
800, tem esse com 15.00, tem esse com 1
milhão, tem esses com 25 milhões eu tô
sozinho. Eu tô sozinho. Você que é o
jogador de xadrez com 50 milhões de dra
que tava tentando dizer, né? E aí eu
falei: "Olha, acabei de ver esse canal
aí". Aí o pessoal já começou o zap
começou a circular fora e etc e tal.
Esse não é o cara que que fala: "Pera
aí, eu conheço esse cara. Esse não era o
cara da fake news? Esse não era o cara
da fake news. O Pedro defende fake news
aí. Ah, não é possível. Vocês são muito
cínico, [ __ ] Vocês são muito cínico,
[ __ ] Mas um que está à esquerda do
web comunismo e não sendo quinta coluna,
não tenha dúvida. Pare de fazer pressão
que eh
para que eu pare de dizer o óbvio. No
web comunismo não tem 10 youtubers. Olha
o olha o contexto.
Olha o contexto, [ __ ]
A pressão que eu faço é para deixar
claro que a tática de DCE para tentar
minar credibilidade à esquerda, para
tentar ser a esquerda, é é faca nas
costas, é perigoso e desonesto. Quem
quiser continuar que continue. E eu vou
continuar rompendo o cordão de
silenciamento porque ninguém fala. Tanto
éder dos galãs, feios quanto o Peteoro
erram explicitamente em dizer que a Glaz
age errado. Eu tô dizendo assim, todo
mundo por causa do web comunismo, é uma
é um dedo. Toda vez você vai fazer um
elogio ao PT, quando ele acerta, você
tem que dizer: "Acertou". Mas também não
é sempre. Você tem você tem que sempre
meter o mais. O web comunismo instituiu
a lei do mais. A lei do mais. Se você é
de esquerda e você vai fazer um elogio
ao PT que ele acertou, você tem que
fazer assim: "Olha aqui, acertou". Mas
você sempre tem que fazer isso para você
lacrar lá pra galera. Eu tô falando,
vamos tirar, vamos limpa-se disso.
Quando é para dizer, olha, a Glaz falou
a merda do [ __ ] Tu fala com todas as
letras, a Grazy falou a merda do
[ __ ] Agora quando for ela acertar,
você fala: "Olha, Gaz acertou aqui,
[ __ ] Não precisa ficar metendo mais.
Tudo é mais, tudo mais". É isso que eu
tô dizendo. É o mesmo papo sempre. Eu tô
discutindo isso há 7 meses. Ó, o Hélder,
tanto o Hélder do Galas Face quanto o
Peteoro, o Pedro do Meteoro, erram
explicitamente em dizer que a Glaise age
errado ao pedir o apaziguamento com o
Congresso. É óbvio que tá errada essa
leitura. Isso isso é exatamente o que a
[ __ ] do web ecomunismo de NKVD que é.
Ah, você tem mais é que se [ __ ] vai
pro enfrentamento, se explode contra a
parede e morram todos vocês. É isso que
eles querem. Agora, que que você tem que
fazer? Você tem que puxar, era isso que
eu tava dizendo, né? Você tem que puxar
a discussão no público enquanto você tá
sentado aqui, ó, bora, congresso, senta
para conversar. Bora, bora, bora. Senta
para conversar. É isso. E erram feio
porque não notam que o papel do governo
é governar. Óbvio, já o da militância de
esquerda, à esquerda é forçar a mão na
crítica incansável ao Congresso. Aí você
pode dizer: "Pedro, mas você tá
defendendo a GZ e não seu imbeil. Eu tô
dizendo que quando você chega lá, você
vai ter que fazer isso também. Se um dia
você chegar lá, é assim que você vai ter
que agir. Então você não pode cobrar dos
outros se quando você chegar lá, você
não vai aceitar que cobrem de você. É
esse meu ponto. Meu ponto não é para
salvar o P, tipo assim, vocês têm um
pedido irrealizável. Se você tivesse lá,
você teria que fazer isso também. Meu
ponto é ser para esse. E esses nossos
amigos só erram porque tem esse público
de web comunismo. E o Pedro percebeu bem
isso da fala dele, porque ele fala: "Ó,
gente, vocês que seguem o Jones, eu
entendo, tá? Que vocês não não gostam.
Foi muito engraçado. Ó, enchendo o saco
nos comentários dele. Note, o Pedro fala
explicitamente que ele sabe de onde que
tá vindo a pressão. Então, é preciso
desarmar esse peso de porta chamado web
comunismo com ideação suicida.
Ah, quando o web comunismo deixar de ser
quinta coluna explícite. Minha crítica
para, zero segredo. Álvaro Borba fez um
vídeo muito bom sobre o enfrentamento
com a mídia sem vergonha e a luta do eh
do centro do centro congresso contra a
reforma tributária, ambos para defender
rico safado. Muito informativo. Enquanto
isso, a quinta coluna do web e comunismo
do Brasil tá fazendo o quê? E o PT e o
Lula? E o PT e o Lula. É isso que eu tô
dizendo, né? É, é sempre a mesma coisa.
Tô dizendo isso há 200 anos. Bela
Paulista é uma padaria em escala
fordista. É um pouco impressionante.
Vocês já foram na Bela Paulista? É
impressionante, mano. É muito pão que
rola lá. Rola, rola tudo. Rola pão, rola
pizza. É impressionante. Tô falando de
outra par. Samuel Morelli tem feito um
excelente trabalho pelo país. O Álvaro
Borba também. Piadas com Hugo Mota estão
muito boas e a Globo tem sido uma piada.
Eh, enquanto isso, no web comunismo é
sempre o mesmo papo. Tô a mesma coisa.
Sempre. Tô até seis. Aí o cara cai de
para-quedas na minha pauta e não vai
cair. Então assuma o BO. Você vai entrar
na na disputa. Assuma o BO. Você vai
entrar na disputa, suuma o BO. Olha que
só tem maluco e responsável e
sanguinário no discurso. Eu já sei há
muito tempo. O que mudou em relação à
minha fala que o pessoal tá falando:
"Ah, meu Deus, mas agora você erra mais
e não sei que". Não, eu nunca falei
desse tema. Eu evitava esse tema porque
eu já sabia que vocês são tudo maluco. O
que mudou é só que eu não quero mais
contato com isso. Que tá cheio de gente
responsável fazendo couro com maluco há
10 anos. Eu não descobri agora. Eu só
cansei de achar que vale a pena tentar
bater papo normalizando o absurdo na
esperança de que dá para mudar gente e
irresponsável. Claramente não dá, ou ao
menos não vale o esforço. Eu não quero
ninguém que defenda o Ramas no meu
canal. É bem simples. Será bloqueado,
não tem conversa. Sai calado que é mais
bonito. Eu não quero público que eh para
por ter público. Eu quero que vocês
distanem mim. Não toque em mim. Não me
toque em mim. Não me toque em mim. Não
me toque em mim. Que isso esteja bem
claro. Eu tô limpando o meu canal de
gente maluca que veio para cá nessa onda
de achar que eu sou amiguinho do web
comunismo delirante. Na minha opinião,
as pessoas se perderam em bolhas eh
eternas e caixas de ressonância que as
fizeram ficar completamente insensíveis
ao mundo e falar coisas e propor
soluções virou apenas um aceno para as
bases. É o mesmo assunto. É o safá. Ah,
quando eu chegar lá eu resolvo. Você
está morrendo no SUS. Eu salvo você.
Olha só, eu sou a salvação. Eu sou o
grande, eu estalo chicote lá contra todo
mundo e etc., etc. É, é sempre o mesmo
tema. É o mesmo tema. Ah, veja bem, mas
o mundo é difícil. A gente tem que
apoiar porque a violência, o oprimido, o
opressor, o violento, o violentado pode
fazer o que ele quiser, porque eu
instalo o chicote, mato todo mundo. É o
mesmo tema, gente. São 50 tons de mesmo
tema. É o mesmo tema. Eu só falo um
tema. Tem três anos que eu tô preso no
mesmo tema. Há um ano eu planejei, vou
fazer uma série longa, onde eu mesmo
aprendo enquanto informo como o caos no
Oriente Médio não é uma coisa que se
resolve como na Guerra Fria, muito antes
o Expresso oposto foi a lógica de Guerra
Fria que criou quase que 100% do cenário
de perpetuação de violência na região.
Aí eu vi que tinha maloquícia demais na
esquerda e pensei que seria prudente da
minha parte evitar pular com alvo na
minha testa paraa reação do clube dos
amiguinhos. Mais para cá, eu decidi ao
menos trocar no tocar no tema eh tocar
no tema que é um tema difícil, não com o
projeto anterior de ir década a década,
né, uma coisa estudada e etc. Estudando
para mim blindar. Algumas posturas me
mostraram que tem mais gente em choque
com a pá de maluquí de filme da Marvel
do que eu imaginava. Mas o mar de
doideira que eu esperava ter que ler não
foi eh menor do que eu imaginava. Eu
certamente isso, ou seja, o que eu quis
dizer aqui é o seguinte: olha, tem muita
gente que tá chateado, tem eu eu me
surpreendi com o número de pessoas que
fala: "Caralho, finalmente alguém falou
isso". Mas o má de doideira veio naquele
mesmo volume que eu esperava que ia vir.
Eu tava esperando que vir uma onda de
maluco para cima de mim. Veio uma onda
de maluco, mas eu me surpreendi
positivamente que também teve um monte
de gente que tá assim: "Caralho, esses
caras são tudo maluco ninguém fala que
esses caras são tudo maluco. Eu
certamente estou sendo otimista ao dizer
isso, mas a única entidade política na
qual eu vejo um pingo de esperança
desesperada é a China. Já já falei, já
expliquei por, né? Motivos
geopolíticos." Tá escrito aqui, ó: "Eu
sei que sou engêno, né? ao infinito
isso, mas a postura de evitar modelo
soviético explícito no Oriente Médio e
atitude econômica na África da China me
dá alguma pequena esperança de que seja
possível uma humanidade não pular no
precipício, mas muito provavelmente é só
isso mesmo, a esperança desesperada.
Ah, só tem doido, bicho, né? que o que
eu tive que ouvir porque eu falei:
"Olha, o Ramais é problemático." Nossa
Senhora, cuecas foram tiradas pela
cabeça. Favor não justifique maluquí com
a frase de efeito que limpa tudo isso. A
reação do oprimido. A reação do
oprimido. Ai, reação do oprimido. A
reação do oprimido. Aí eu vou matar 13
crianças aqui. Reação do oprimido. Ah,
[ __ ] que saco essa [ __ ] A minha
sorte é que não sou aliado, né? Tô
ironizando lá a a moça que eu esqueci o
nome agora. ou dificuldade para dizer
que um ataque terrorista em civis é um
ataque terrorista, porque foi isso, né?
Foi a Mand, né? Eu tinha criticado a
Amand porque ela tinha ido mal
claramente mal no conversa lá que ela
fez com a menina do MBL e tal.
Claramente, obviamente ela tinha ido
mal. Aí a outra, ah, não, mas ele não é
aliado, ele é do mal. Ah, olha só, ele é
amigo do MBL. Ai, completamente
patético. Aí, eh, aí agora ela tava
nessa discussão sobre o Ramaz e tal. Aí
eu comentei, aí começaram a me atacar.
Aí falei: "Gente, ainda bem que eu não
sou aliado. Vão se [ __ ] todos vocês
defender o raiz." B de gente louca do
[ __ ] Tá maluco. Eu avisei mais na eh
eu avisei mais na hora que podia ter
existido, que eu tinha acabado de falar
do tema. Aí aí explodiu essa essa
questão. Meu Deus. Eh, eu vi o vídeo até
o final. O Monarque literalmente
defendeu eugenia. Só tem maluco porque
no começo primeiro é engraçado, né? Eu
eu tava assistindo a conversa do Monarca
com o G falando: "Caralho, só dois
imbecil. Dois imbecil". Aí no final,
[ __ ] pesou o rolê. Pesou o rolê.
Literalmente ele defendeu o General,
literal,
literal. As famílias que passam pelas
eras e é a mesma família porque os
genes, ai [ __ ] meteu essa. Queria
dizer que eu gostei muito de falar com
eh sobre canterialismo do tudodologia de
ontem e que ele tem metade das
visualizações em comparação aos vídeos
que falamos eh fazemos aqui e sobre
política, o que eu acho uma enorme pena.
Ten uma boa tarde. A vitória de Zohan
Mandami, eh, da Uganda, deputado da
Assembleia de Nova York, do grupo do
socialismo democrático, nas primárias do
Partido Democrata para concorrer à
prefeitura de Nova York, tá sendo algo
tão divertido de acompanhar. O Trump
decidiu falar dele, o que significa que
vai impulsioná-lo. Ele falou algo como é
horrível, é um comunista.
Ã, conversa mole, conversa mole,
conversa mole. Aí no final, no final,
vamos ver se eu dou uma alfinetada. Pe
50.000 voluntários. Aí é o mesmo papo de
sempre, ó. Ofereça uma alternativa. Para
de dizer, eu instalo o chicote quando eu
chegar lá, olha o chicote aqui igual
Jesus. Quando os os vendilhões do
templo, não, esse papo merda. Papo merda
do [ __ ] Eu quero solção. Não instala
o chicote. Eu vou sair batendo com o
chicote de todo mundo. Não. Papo merda.
Papo merda. Cadê alternativa? Aí era
isso que eu tava mostrando. Olha gente,
ó, vocês estão não estão entendendo o
que eu tô sugerindo. Então veja o Zorra.
O Zorra tem alternativa. Qual é uma
alternativa merda? Não tem, mas tem
alternativa. Apresenta um projeto e etc,
né? Isso que eu tô falando aí aqui
embaixo. Ciro Nogueira é um oportunista
da pior espécie e vai jogar o Brasil na
lama por causa das pesquisas de opinião.
Era isso que os youtubers de esquerda
deveriam estar mostrando até cansar, né?
E agora ele tá tomando revés. Eu tô
feliz para [ __ ] né? Álvaro Borba tem
mandado muito bem. Luigi tem razão. Ou o
Elias tava na ONB hoje, um cara legal,
um partido com posição clara e eu
garanto que não é vacilação antipetista.
E aí veja o Ó, isso aqui é bom de
comentar. Isso aqui é bom de comentar. O
Jones teve que defender o Elias, pô.
Eu
avisei, não avisei.
Certo. O Elias e o J tiveram
tiveram uma conversa super de boa, cada
um apresentando sua posição. E aí o que
que acontece com a NKVD lá? A NKVD toda.
Elias é um vendido, é um vagabundo, é um
cretino, é um bandido, é um dado, é um
não sei o quê.
Gente, aí eu falei, Johnny, você tem que
colocar coleira nos cachorrinhos.
Tem que colocar coleira nos
cachorrinhos. É que eu tava dizendo
desde sempre. Eu sempre disse isso. Você
tá brigando com J? Tô. Tô brigando com o
Joh que ele não coloca coleira nessas
porras desses moleque de DCE dele lá.
Tem que colocar a coleira dos moleques
de DCE. Moleque, volta pra casinha. Pra
casinha, pra casinha. Moleque do DCE,
volta pra casinha. Tem que colocar a
coleira, [ __ ] Tem que colocar a
coleira. Tem que colocar a coleira. Eu
avisei que tinha que colocar a coleira.
Ó Deus, a desculpa eterna da forma. Se
precisar eu gravo um vídeo depois sobre
isso. Vou contar uma pequena história
que fecha um ciclo em que eu mudo de
forma em total acordo com bug. Aparece
os cara aqui. Por que você odeia o RB,
[ __ ] Se não aconteceu. Sou o único
que falo que o cara é um ser humano, que
ele não tem lepra, que dá para conversar
com ele. Sou o único que fala isso por
aqui. Aí explico. Aí eu não vou ler a
explicação toda, né? Não vou ler a
explicação toda. Explicação aqui tá toda
para você ler, tá? do do da do
histórico, da coisa toda. Mas é é 100
anos que eu tô preso da mesma coisa. 100
anos. Duas posições que eu não arredo pé
e são manifestações da mesma coisa.
Antipetismo e antixina me preocupam
muito. O rastro esse aqui dá um resumo
bom, eu acho. Dá um resumo bom. Esse
aqui dá para ler porque esse aqui é um
resumo bom. O rastro da tese de que é
tudo igual é só falso. Pronto. É isso.
Eu não aceito isso. Você fala assim:
"Olha, o PT é igual ao Bolsonaro, não
aceito. A China é igual aos Estados
Unidos. Não aceito.
Não aceito. Não é igual. Você pode até
dizer em alguns casos, ó, ó, veja, veja,
você pode até dizer, em alguns casos, a
China é pior do que os Estados Unidos e
pior do que o Brasil,
por exemplo, na regulação do discurso é
pior. Se se o Johnny estivesse lá na
China fazendo o que ele faz com o PT
aqui, provavelmente já tava preso. Então
é pior, é pior. Pronto. Agora dizer que
as em algum alguma coisa, em outra
coisa, né? Agoraad é igual alguém. Não é
igual. Não é igual. Não é não é. Para
com essa [ __ ] Vocês são infantil. Ao
dizer isso, vocês são infantil.
Vocês são infantil.
>> Linguagem linguagem de criança binária.
Ah, esse aqui é do é fal assim, tem
coisa que é melhor do que a outra. Tá tá
tá tá liberado dizer isso é melhor, isso
é pior. Claro que tá liberado. Tem que
tá liberado.
E o e o e a NKVD toda não entende que
tem que tem melhor e tem pior, né? Então
eu tô dizendo assim: "Olha gente, eu sou
coerente, né? Eu sou coerente, eu não
fico pintando monstro em lugar nenhum.
Eu não pinto monstro nem no Bolsonaro.
Eu não pinto monstro nem no Bolsonaro.
Vou pintar monstro nos caras de
esquerda. Eu tenho coerência. Eu sou um
homem íntegro. Eu tenho coerência no que
eu tô pregando. Então, ó, o rastro da
tese de que é tudo igual é só falso. Não
tem muito a adicionar. Essa impressão
geral de que se é capitalismo é tudo
igual é falsa. Não tem segredo. E eu não
suporto as pessoas fingirem que não vem
que certos discursos servem a essa
finalidade. Não vem o público todo
falando isso o tempo todo, como se todo
tudo no capitalismo fosse sempre a mesma
coisa. Não é. E é grandemente evidente
que não é. Eu sempre vou dizer isso. Não
importa quem acha o contrário, não
importa quem não goste, não importa se
você vai dizer: "Ah, eu, ele grava no
quarto, ele não é meu amigo, chora para
caralho." Eu vou continuar dizendo, "Eu
tenho direito à minha opinião nesse tema
e não vou sofrer pressão de youtuber
comunista em sentido contrário, nem de
gaio fato de ninguém.
Pode cancelar a inscrição se quiser, mas
de preferência sai sem chutar a [ __ ] da
porta. Isso não vai mudar nunca nesse
canal. É completamente escandalosamente
óbvio que os youtubers precisam mostrar
que são a esquerda de verdade. E eles
criam milhares de conteúdos no sentido
de sinalizar sim que eles é que são a
esquerda de verdade. E eu sempre estarei
mostrando aqui que muito disso pode se
verter em conteúdos exagerados e
sensações coletivas de que o mundo é um
inferno. E só quando os de verdade
chegarem os eh ao céu, né? Seria devia
tá escrito, chegarem ao céu, não. Quando
eles chegarem lá, o céu desce pra terra.
Não gosto de ouvir, não gosto de ouvir
isso, sai porque eu vou estar dizendo
isso para sempre. Eu vou dizer isso uma
vez, duas vezes, três vezes, quatro
vezes. Eu não quero falar para quem eh
acha que isso é ataque, isso não é
ataque. Eu tô dizendo que eu sempre vou
repetir isso. Se você se enquadrar nisso
e a carapuça cabe em você, aí tem que
chamar o carro, o seu gaio fato, né? Tem
que chamar o seu gaio fato para você ser
educado. Mas eu tô sempre vou dizer
isso, não se rite, saia. É melhor para
todo mundo. O vídeo do Epifania
Experiência sobre filosofia
contemporânea tá para sair em breve.
Fica a dica. Queridos, eu acabei de
descobrir o canal do Natão Oliveira, que
é um marxista de verdade, não um web
comunista. Ele é um produtor de conteúdo
marxista com formação na área. No
Instagram dele, ele tá eh divulgando um
um curso sobre dialética da natureza, em
que ele defende a relação entre ciência
e marxismo. É o extremo oposto do
Gaiofá, por isso que a gente tá
divulgando aqui. Pareceu-me bastante
interessante. Então eu estou divulgando
o trabalho dele para vocês conhecerem
também. Abraço. Hã,
veja meu último vídeo sobre não que
aborda a ida dos de secretários do GDF
em Israel e outras coisas importantes da
política do DF em relação e essa relação
estranha entre direito e religião. Eu
gostei desse vídeo. Ontem foi publicado
nos jornais que ah andam os projetos
do governador do DF para a construção de
um chamado museu da Bíblia. O
investimento público será de 134
milhões. Enquanto isso, mesmo governador
evita o máximo que pode o diálogo com
Simpro, que é o sindicato do da minha
categoria, para aumentar o investimento
em educação. No DF, a carreira de
professor de secretaria de educação é a
segunda pior em pagamento dos servidores
de ensino superior, três semanas de
greve. Eu já nem fico mais chateado. Eu
tô de eh transcendendo essa coisa de
ficar puto eh para uma posição mais
tranquila de que a atividade que fazemos
tem uma função e escuta quem quer. Tipo,
[ __ ] quem não quer escutar, [ __ ]
Não quero saber, não quero converse com
vocês.
>> Nunca mais fiquei puto,
>> obviamente.
Eu sou a calma em pessoa. Felipe
Figueireiro está fazendo um importante
ví. Eu que tava dizendo aqui que eu não
fico puto com, tipo assim, ah, notícia
da Bíblia e etc e tal. na cara. Tá bom,
vamos, vamos. É o trabalho, né? O
trabalho. Alguém tem que fazer o
trabalho. Vai ter alguém que vai meter a
Bíblia e a gente vai ter que ir lá fazer
o trabalho. Não vou ficar puto, eu vou
entender que é assim que é o mecanismo
do mundo. Felipe Figueiredo está fazendo
um importante vídeo no canal do Pirula
sobre a crise do Oriente Médio. Isso
aqui é uma pessoa séria falando sobre o
tema, tá? O Felipe Figueiredo pode ir lá
assistir. Isso é um homem sério nessa
[ __ ] desse web comun. Ah, o Ramaz. Ah,
[ __ ] Vamos se [ __ ] pô. [ __ ] de
defender Ramaz. Ahã.
Há uma crise internacional grave, muito
grave. O que gera um cenário caótico e
instável para o mundo. No Brasil, um
senador da República discusta na para
Folha que se o candidato de oposição for
receber apoio dos seguidores do
ex-presidente da República, que é o pai
do senador, deverá conceder liberdade e
garantir contra o judiciário essa
liberdade, ou seja, pelo uso da força.
Ou seja, eles estão plotando um golpe na
cara de todo mundo. Graças à resposta
que eu recebi do Humberto, parte
considerável do público que a gente tem
em comum acha que a minha visceralidade,
a fala dele contra o Hadad, tem algo a
ver com a minha sanidade, com o amor
incommensurável que eu tenho com Haddad,
com views do YouTube ou qualquer [ __ ]
com o meu quarto. Isso não é sério. A
resposta que o Humberto me deu não é
séria. Parecia uma [ __ ] de uma criança
chorando. Parecia que eu tinha batido a
mãe dele. Minha preocupação é que as
pessoas fingem que não há extrema
direita, nem ameaças de fechamento do
regime. Então quando eu começo a falar,
ó, a galera que tá tá criticando Hadad,
falando as maluquíci mais absurda,
dizendo que isso é igual à direita,
nesse caso em que os caras estão
literalmente tentando dar um golpe de
estado ainda. Aí eu tô, é isso que eu tô
dizendo. Aí veio o o sonso lá, não,
sonso não, o o inteligente, o genial,
analista e etc. E aí ele fala assim:
"Ninguém tá dizendo que que não tem
ameaça de extrema direita. Não, não. Tem
uma circunstância o que eu tô falando,
né, meu querido? Tem uma circunstância.
Estou dizendo 500 anos. Olha, se você se
tivesse PT disputando com o PSDB agora,
se a direita do Congresso fosse PSDB, se
a direita do do da do Congresso fosse o
PFL, eu estaria falando: "Não, gente,
senta puia, mente para [ __ ] não tô
nem aí para vocês mintam. [ __ ] Vocês
têm projeto de poder, mete bronca, mete
seu projeto de poder." Mas agora, [ __ ]
agora tu vai ficar falando que a dád
igual direita. Agora, nesse momento
histórico, você vai ficar falando pro
público de esquerda que a dádia é igual
direita, desesperançando todo mundo. Ah,
tá bom, então vou ficar em casa, então
vou ficar em casa, deixa a direita
ganhar, não faz diferença nenhuma. Aí
veja, o projeto é, se o Tarcis ganhar,
ele endossa a liberdade do Bolsonaro.
Nessa circunstância tá falando que os
caras são igual, não dá, [ __ ] Vira
homem, [ __ ] Estamos falando do país,
estamos falando da gente sendo preso.
Vira homem, [ __ ] Vira homem
imediatamente.
Ele tá falando a gente sendo preso. A
gente que é youtuber aqui, vai todo
mundo ter que fugir do país. [ __ ] é
nessas circunstâncias que eu tô falando
aí. Ah, veja bem, ele ama o Hadad. Aí
ele grava no quarto, [ __ ] Vira
homem, [ __ ]
Negócio [ __ ] sério do [ __ ] Os cara
brincando.
A diferença entre a resposta séria que o
Jones me deu e o Dumberto fez no final.
Porque o o Jones, por isso que eu não
brigo tanto com Jones, por isso que eu
não escaralho para cima do Jones tanto,
embora claramente ele faça uma
propaganda de petista muito mais forte
do que o do Humberto. Então quando o J
me respondeu, ele falou: "Não, veja bem,
eu tenho uma proposta, a gente vota no
cara que chuta em bundas e etc e tal".
Ele deu uma resposta: "Olha, a gente tem
uma proposta, a gente vai por aqui, etc.
Se fosse eu, se fosse ele, a gente ia
mais para cá e tal". E Humberto, ô meu
Deus, ele era meu amigo.
E aí de repente eu me arrependo. Bem que
me avisaram que ele era uma pessoa
terrível. Ah, [ __ ] Humberto, [ __ ]
que pariu. O Jones fundamentou a
posição. Humberto bateu o pé na
afirmação dele de que não sai de casa
para votar no Hadad. Agora eu entendo
porqu do reboque o Jones consegue fazer
política. Então dou uma implicadazinha,
né? Dou uma implicadazinha. Prepare-se
para o ataque dos dos seguidores do
Safatle.
Ah, essa é muito bom, [ __ ] NKVD, NKVD.
Ó, turma do bairro, a turma do bairro.
Ah, vão se [ __ ] [ __ ] Só juventude
nessa merda. Só os meninos de 19 anos
que estuda na USP. Vai se [ __ ] [ __ ]
Vai se [ __ ] Vai se [ __ ] para [ __ ]
Vou baixar a cabeça para esses moleque.
Ah, veja só. Vamos lá. Cadê? Cadê? Cadê
mais? Vamos mais. Vamos mais. Tem mais.
Não acabou não. Cadê?
Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? A
gente já desceu bastante, hein? A gente
já desceu bastante. Cadê?
Ó, Célio Peliciari é um colega aqui com
poucos inscritos que me marcou numa
resposta que me fez há três dias. Esse
porro é um é um dos dos cachorrinhos lá.
Guarda o cachorrinho, Jones. Guarda o
cachorrinho imediatamente. O YouTube eh
só me comunicou agora. Ele foi muito
educado e analítico. Aí não passou. Aí
eu fiz a resposta. Ele foi muito educado
e analítico. Eu vou respondê-la, etc e
tal. Aí passou duas semanas, o cara fez
quatro vídeos com meu nome. Aí eu falei:
"Ah, não.
Ah, tomar no cu, né?" A gente tenta, a
gente acha, né? Vai ter um que é sério,
vai ter um que é quatro vídeos com meu
nome. Pedro erra, Pedro mente, Pedro não
sei o quê. Pedro. Ah, cara, vai lvar vai
lavar uma [ __ ] de um prato. Vai lavar
um prato. Vai lavar um prato. Trump
declarou que ataques de um país a outro
do Oriente Médio eram ótimos para os
mercados. É sério isso? Meu Deus. O cara
é 100% irresponsável. O mundo anda
passos largos para tempos muito
sombrios. O Hermes me ensinou que não
podia ser murcho. Ele tinha razão. Ai,
essa foi boa demais. Ó, estão divulgando
por aí que eu sou do PT, na verdade. Oh,
no. Descobriram na mesma semana que eu
era dos Illuminati, que vê o cara
falando ó, não sei o quê, na Guestapu
Tim do PT na NKVDT. Essas polícias
secretas estão muito rápidas hoje em
dia. E hoje em dia tinha, né? Hoje em
dia tinha. Ah, tem muita gente dizendo
que o vídeo que eu fiz sobre a extrema
direita atacando, ã, sobre a o fato de
que a extrema direita tá atacando o
Henry, é uma ótima síntese sobre o
fascismo e um dos melhores vídeos que eu
já fiz. Se tu acha isso, sai divulgando
em todo aí. Eu tô defendendo o Henry
naquele vídeo aí a galera. Por que você
odeia o Henry, Pedro? [ __ ] vocês são
tudo maluco, [ __ ] Mauro Cídio abriu a
boca total. Escapamos por muito pouco de
um golpe de estado, né? Eu tinha lido as
notícias sobre o assunto. No vídeo de
hoje apareceu um fascista explícito
mesmo dizendo que o Thiago Braga, que
era o negócio lá do dos Illuminati, né?
Eu fiz, tá? Não interessa. Eu tenho eh
feito um esforço hercúlio para mostrar
que a figura de Trotsk precisa ser
respeitada por qualquer comunista
minimamente sério e não a NKVD
cruevista, né? Eh eh esse esforço sempre
permanecerá. O próximo passo é mostrar
que a União Soviética com qualquer
canalista de chefe de estado, inclusive
a inacreditável covardia oportunista de
Kuchev, que ao não assumir seus próprios
erros e covardias colocou tudo nas
costas de uma pessoa que já tinha
morrido no 20º Congresso, deve ser
respeitada. Então mesmo a União de
Soviética de Kuchev, mesmo o social
imperialismo, mesmo ele merece algum
respeito. É isso que eu tô dizendo,
porque e aí eu vou explicar, né? deve
ser respeitada durante todo o seu
período de existência, sendo o primeiro
estado operário do planeta. Contra essa
conversa salvacionista, respeito a
história do estado operário, sem passar
5 segundos de pano para canalista
nenhuma de chefe de estado. Vamos
unificar a esquerda, menos o DCE lá,
Crochevita, que quer ser o PT2, deixa os
caras brigando para ser o PT2.
Prioridade de cada um, eh, é direito
humano. Detalhe, eu tô eu tô perdendo
monetização em vários vídeos por
violação de direitos autorais. O último
foi porque o hino da União Soviética tem
direitos autorais. [ __ ] o hino. Eu
precisava ele. [ __ ] o hino precisava
tocar. Acabem com os direitos autorais
ou levem o dinheiro do meu trabalho, se
quiserem. Grande bosta. Sai do meu
canal, bando de estalinista maluco. Eu
nunca pedi para vocês assistirem meu
canal. Meu Deus, vão viver a vida de
vocês desesperado. Aí eu só postei
assim, ó, assista, né, pós-modernismo,
tá? Aliás, assistam, tá? O Michael Bes,
ele manda muito bem falando de
pós-modernismo e faz o menino aí dizer
que é filosopher. Ele é filósofer.
Filóher.
Não. Ah, olha só. A teu ateu e informa.
Atu forma. Não fala da minha loirinha,
do Luigi é simplesmente excelente. Haha.
Né? Porque essa postura da NKVD, né? Não
fala, não critica, não cri, não critica.
Sai do quarto. Você não era meu meu
amigo. Como me criticou? Como assim? Ah,
[ __ ] Eu gostaria de dizer que o Luigi
entrou na linha correta de escaralhar os
merdas do público sem medo de ser feliz,
correndo o risco de dar pedrada errada
em quem tá de boa. Essa é a linha
correta. Não quero nem saber. São
contingências da vida. É divertidíssimo
fazer isso e afasta logo quem tá só de
comedinha. E queria dizer que estou
feliz com o post publicado nos três
elementos. Sigam ajudando a equipe dos
três elementos quando possível. Eu nem
sei do que eu tô falando, não lembro.
Aí, aí, aí, aí é isso aí. Aí você aí eu
perdi no argumento, né? Essa frase aqui
eu não faço ideia do que tá falando. Aí
eu perdi no argumento. Às vezes eu sou
cifrado mesmo. Pica-pau vê Elon Musk,
Donaldil Trump pergunta: "Rachadores, o
que é?" Vum, porque eles brigaram, né?
Eh, ó, eu tenho recebido muitas
mensagens sobre a PCE, que é a a
associação de de do Planalto Central, na
associação de Ateus do Planalto Central.
Devo responder a toda semana que vem.
Agora eu tô lendo os textos de Trotsk
sentando a lenha nas pessoas comunistas
que passavam pano para o crescimento do
fascismo alemão, emulavam chavinismo
nacionalista. Então já tô dando a
cutucada, ó, comunistas, web comunista,
para de colar com esse cirismo doente,
que aí depois vocês colam com o Rubão e
aí daqui a pouco vocês estão lá nos
canais de extrema direita maluco, você
não sabe por quê, né? emulavam
chavinismo nacionalista e que
estimulavam aventurismo maluco com
objetivos no fundo centristas. Virar um
deputado federal, uma senhora aula para
o presente e que eu já usei no passado e
vou usar cada vez mais sempre que
necessário. O bom de não ser uma porta
dogmática é que dá para aprender com
todo mundo, sem veto a priori. E tem
muita gente cometendo muito erro
psicologista, eu tô falando aqui
safatle, tô falando a mesma coisa sempre
no ecomunismo no Brasil. E não vou
deixar de falar quando eu ver. Parem de
ouvir a [ __ ] do safado. Que imbecil do
[ __ ] Vi o poste do É a mesma coisa.
Minha preocupação é uma única. Três anos
é uma única. É uma pauta só. Eu sou
homem de uma pauta só. [ __ ] viu? Eu
assim, eu sou eu sou Se pauta fosse
casamento, eu era um cara bom para para
casar, porque [ __ ] que pariu, é três
anos numa pauta só.
Vi um post no podcast Três Irmãos na da
aba própria aqui do YouTube sobre
receberem ataques bairristas e
preconceituosos. Toda solidariedade aos
colegas da equipe Três Irmãos. Tá
recebendo por que que vocês estão
recebendo cataques Barris? Porque tá
colando com esses caras nacionalista
maluco que puxa extrema direita. É isso
que eu tô dizendo.
Um tal de Antônio Rodrigo tá me
difamando e atacando o ateísmo
gratuitamente lá no canal do Gasper.
Então, eh, esse é o chato desse tipo de
difamação. Ela não acaba nunca depois
que começa o marxismo, antiateísmo, que
o que o Gaiofato ajudou a acordar e ele
ajudou sim, eu vou eu vou escarhar esse
cara para sempre por causa disso, vai me
seguir a vida toda. Muito chato isso. V
3 eh que é um óculos de coisa, eh, tá
sendo usado em massa para fazer paródias
com Não. V3 é o programa, tô viajando.
V3 é o programa que é usado para fazer
essa inteligência artificial tá
funcionando agora. né? Eh, paródias
cômicas de passagem bíblicas.
Certamente a maioria é feita por
religiosos. O ser humano é engraçado.
Por que que é engraçado? Porque você tá
fazendo piada com com a tua própria
religião, tá ligado? É um pouco
engraçado isso. É um pouco é um pouco Um
dia um dia as pessoas vão perceber o
quanto que isso foi engraçado para
[ __ ] Eh, vivemos em uma patética
pós-cristã decadente. Uma era patética
pós-cristã decadente perdida. Assim como
os cristãos do século viviam numa era
pós-pagã, igualmente patética e
decadente. Precisamos de força de
espírito para apenas insistir
em sua busca até o próprio Estado romano
se ajoelhar, até de forma literal, com
Teodósio olhando de baixo para cima para
Ambrósio de Milão. O que quero dizer
aqui é o seguinte, a gente vê, ó, vou
vou citar isso aqui, ó, o ódio
absolutamente visceral, insuperável, que
eu nutro pela criatura repugnante, que é
o Fernando Moura, isso aqui foi por
causa do do do da situação do do Pirula
e o Fernando Moura usando a religião,
usando a religião para lacrar em cima do
Pirula e dizer: "Olha como eu mando
dinheiro para você". E o Olavo que
ensinou a fazer isso, tá? Foi o Olavo
que ensinou fazer isso, tá? Olha, quando
você tiver poder, mostra que você até
ajuda. Você, quando você for, quando
você tiver numa posição de força, mostre
que você até ajuda. Olha como eu sou
melhor que você. Eu ajudo você. Certo?
Na hora que o cara tem um AVC, [ __ ]
cara cretino. Eu fiquei com tanta raiva,
velho. Eu fiquei com tanta raiva dessa
[ __ ] tá ligado? Aí os web comunista
não, porque o cristianismo vindo de
baixo. Ah, gente burra do [ __ ] Tá
entendendo o que tá acontecendo no país,
não. Ah, o link gravou um vídeo
excelente no canal de corte da Sagjeta.
Quando eu puder, eu vou gravar um vídeo
mostrando o texto da minha dissertação
de mestrado de 500 milhões de anos
atrás, mostrando meu alinhamento com o
link no tema de esquerda, criando eh
inimigos. é de antes de eu sequer saber
que o link existe e e antes de eu sequer
começar a brigar com qualquer web
comunista que existe. Antes de eu quer
saber que ia ter uma onda de web
comunismo, tá? Agora, olha só, todos,
olha, você vai ver um monte de elogio
aqui, ó. Um monte, ó. Não sobrou nada do
Leão, nada. Meu Deus, eu nunca vi uma
amassada tão linda.
Meu Deus, o Johnny está lavando a minha
alma contra aquele canalha do Wker Leão.
Eu sou inimigo de vocês, gente. Eu não
sou inimigo. Eu só tô dizendo: "Vocês
estão fazendo merda. Porque tão? Porque
tão? Para de chorar, porra". Estão
fazendo merda. Vou continuar dizendo. Ó,
elogio, ó. Elogio de novo. Eu falei que
esse moleque chamado Leão era só
lacradia da direita. Ele não tem nenhum
conteúdo. É só um curso de história, tem
pessoas de esquerda. Irritantemente
patético. Ó, o que aconteceu com a Maria
Silva ainda inadmissível. Os caras do
Congresso Nacional estão perdendo
completamente a vergonha. É preciso
tomar aquelas cadeiras daquelas pessoas.
Felipe Gasper me mandou uma mensagem,
foi gente boa demais. Eu briguei com o
Felipe. Por quê? Porque ele tava
chupando a rola do Ele tava assim, ó.
Oh, fofoca, fofoca.
[ __ ] [ __ ] Gasper, vai se [ __ ] Aí
a gente discutiu por causa disso. Aí ele
me mandou uma mensagem, ó, cara, eu nem
sabia o que tava acontecendo. Eu eu sou
muito educado. Eu nem sabia o que tava
acontecendo. Eu não assisto os vídeos no
YouTube. Tá bom, Gasper. Tá bom. Então,
eu tô aqui, ó. O gasp é gente boa,
gente. Ele só tava com a rola dele, ele
tava empalado pela rola do safato e aí
entrou para me zoar com aquele
empalamento que ele tava sofrendo. E aí
tomou de volta, né? Porque vai tomar,
gente. Pode vir todo mundo, v entra um
no cu do outro e vem. Não tem conversa.
Pode, pode, pode vir, pode entrar. Vai
tentar defender essa merda, eu vou
criticar de volta. Não tem choro. Não
tem choro nem vela. O debate do Jones
com o partido do PL está simplesmente
incrível. O Jones não está debatendo com
doidinho de barro, mas com um
parlamentar sério de direita. Isso
mostra que o Jones é competente, etc.
Com estudo e formação na área de
agronomia, debatendo agronomia e
política econômica. Eu tô falando aí,
ah, o Pedro não diz qual é o caminho. O
caminho é esse, [ __ ] Ser um homem na
sala, mostrar que combate a direita, que
vence a direita no argumento, vence a
direita, certo? O caminho é esse. Ah,
mas Pedro, você não dá o caminho. O
caminho é esse, [ __ ] Tô dizendo aqui,
ó. Deixa de ser burro. Caminho é esse.
Quando faz assim, eu elogio, ó. Ah, não.
Cortaram meu vídeo em que eu ria do
safato enquanto o Humberto tava na tela
fazendo parecer que eu tava criticando o
Humberto e colocaram na internet. Eu
falei: "Caralho, gente, isso vai dar uma
merda do [ __ ] Como é que vocês estão
metendo essa?"
Ó, símbolo da NKVD Tim. Mais um. Mais
um. Eu tô há três anos na mesma coisa,
ó. Rachadores, o que é o cara que faz
vum 100% da mesma coisa sempre? O Frog
grava o canal dele lá de fisioculturismo
e não sei o quê. Tô defendendo Humberto,
ó. Agora que Humberto cometeu o crime,
entre aspas, de anunciar que deve se
candidatar ao PCDB, o Frog gravou um
vídeo no canal dele explicando porque
rachou com a soberana. Ele rachou porque
o PCDB não dá, gente. PCDB é muito
petismos. PCDB é muito petismo. Eu tô
falando isso vai matar o Brasil. É isso
que eu tô dizendo. Não tem um exemplo
mais óbvio do que isso. Eu defendendo a
[ __ ] do Humberto, Humberto mete aquela,
caralha daquela. Veja, é isso. É isso
aqui, ó. É isso aqui. O A linha é essa.
A linha é essa. Seja homem, pô. Ah, meu
Deus. Eu não posso colar com o PT. Não.
Coloca com o PT. Cola com o PT.
E se o Ciro tiver vivo, né, meu querido,
o Battlefield, Battlefield Brasil, você
podia ser um jogador de videogames, né?
Entendi a parte que você usou o J não eh
não usou o Jones porque ele tem uma
proposta política, mas o CRP, até onde
sei, defende uma candidatura em 2030.
[ __ ] o cara vai ter 980 anos com
aquela barriga de chope que ele tem.
Pode ser, pode ser. Mas eu não tava
zoando crep. Aí é que tá. Cadê, cadê o
toda a minha discussão? Olha, olha essa,
essa, essa sessão de comentários. O que
que eu tô criticando o tempo todo? O web
comunismo. Então é isso que eu tô
falando. O Jones está apanhando da minha
crítica há 90.000 anos. Ele me
escaralhou ainda. Não. É por isso que eu
respeito. Ele tá apanhando a minha
crítica para sempre. Eu todo momento que
eu tô criticando, eu tô criticando. É
essa postura do Farol Brasil. É claro,
gente, [ __ ] deixa se fazer de sonso. É
de é disso que eu tô falando. Mas ele
não me escaralha, ele aguenta crítica,
fica na dele, dá umas aí, às vezes ele
fica mais puto, aí dá uma insinuada, vem
para cima, recua, tá jogando
politicamente. Aí agora eu critico o
Humberto uma vez,
meu amigo.
Ah, não, Humberto, [ __ ] velho. [ __ ]
velho. Não tem menor condição. E o
Crepou agora porque ele quer fazer ali
auxiliar. Olha como eu protejo vocês.
Olha como eu protejo vocês. Vocês viram
a [ __ ] do tamb do Crap? A [ __ ] do TB
do Crap. Ai, estão rasgando a nossa
carteirinha. Eu, o Ciro e o Jones.
Jones, tirou a foto comigo, Jones. Ah,
cara, sonso demais, [ __ ] Sonço demais.
Sonço demais. Aí eu tô falando, vocês
vão entrar. Eu tô fazendo uma crítica
objetiva. Eu não concordo com essa linha
de ser rebocado nessa [ __ ] desse
antipetismo. Vocês vão ser rebocado
nesse negócio? Eu vou falar. Eu vou
falar, eu vou falar, não adianta chorar
não. Mas eu nunca critiquei, eu sou
muito educado. Eu sou muito educado. Aí
enquanto isso, o cachorrinho dele, né, o
gaio fato dele lá, me escaralhando por
completo. A cada quatro vídeos que ele
faz, Pedro mentiu, Pedro roubou, Pedro
chutou uma criança, Pedro, não, não tem
condição. Não tem condição esse clube
dos amiguinhos. Não tem condição esse
clube dos amiguinhos. Então veja,
defendendo Humberto, ó, agora que o o
Humberto cometeu o crime de anunciar que
deve se candidatar pelo PCDB, o Frog
gravou um vídeo no canal dele explicando
porque ele rachou com a soberan. Aliás,
o vídeo merda que o Ian tinha falando
mal do do Tritsk, adivinha com quem que
era o vídeo merda do Ian? O Ian tem um
vídeo merda, o vídeo merda dos vídeos
merdas. É ele falando que do pau do
Trotsk. Ah, o pau do Trrosk, não sei o
que e tal. Olha a carta dele falando do
pau dele, etc e tal. Ele começa o vídeo
assim, quem que tava lá do lado dele? A
[ __ ] do Frog, essa [ __ ] desse cara que
aí eu tô falando de onde é que veio o
Frog, do PCB. Então tem uma linha de de
raciocínio no estalinismo do PCB que é
assim, todo mundo é um jogador em 700
bilhões de D. Então, ah, eu tenho que
mostrar para todo mundo que aqueles que
são nossos companheiros e tal, eu tenho
que minar a credibilidade deles, porque
aí eu, você tem uma linha de raciocínio
dessa galera infanto juvenil. E ele não
é do PCDB, isso é importante dizer. Não
é do PCDB, é da juventude. Da juventude.
Da juventude. O PCB não deixa entrar
qualquer idiota. O Jones era do PCB, tá?
O Jones é um homem adulto. O Gaiofato
era da juventude.
Nunca foi de partido. Nunca teve
partido. Vocês tem que saber isso, viu,
gente?
Ou ou ele foi de partido. Se foi de
partido, me você é de juventude. Você é
da Alaquides.
Alaquides, moleque. Certo. O partido não
deixa entrar os moleques. O moleque tem
que crescer um pouquinho para entrar,
tá? O Jones era de partido. Esses bichos
são 40 anos na cara e da juventude.
Marmanjo babado, careca e é da
alaquides, tá? Tem que colocar no lugar
deles, ainda tem isso. Tem que colocar
essa galera no lugar deles, ainda tem
isso. Não sei se é o caso do GFato, já
ouvi falar disso, que ele nunca foi do
PCD. Tem que confirmar aí essa
afirmação. Tem que confirmar essa
afirmação. A informação a confirmar. Mas
tem uma galera da Alaquides que fica
falando que é de partido, né? Por isso
que eu eu inventei essa piada do NKVD e
tal. Ahã. Porque eh para ele, né, pro
pro Frog lá da Alaquides, do PCB, né? Aí
veja como a soberana nunca teve nenhum,
isso aqui é importante dizer também,
como a soberana eh eh é um monte de
menino que entrou no comunismo
tardiamente, então o o Frog era o grande
gênio deles, era o grande articulador
deles. Por isso que que o impacto deles
saí é relevante, etc e tal, porque ele
era o grande gênio. Ele era o grande
cara que conhece de centralismo dos
democráticos. Olha como eu sei. O cara é
do sub20 do partido, [ __ ] Ah, me
respeita, [ __ ] Me respeita, [ __ ]
Me respeita. sub20 do [ __ ]
H, a entrevista da semana tá muito
legal. Ixi, o Humberto declara eh
participação do PCDB. Eu fico feliz com
a iniciativa dele, mas espero que a NKVD
Tim não trabalhe no submundo do Twitter
para nefar a candidatura dele e desejo
força para ele. Quem vier desmoralizar o
Humberto por essa atitude corajosa, eu
vou bloquear aqui. Acabou. Certo. Meu
papo é esse. Política, pom, queijo,
queijo. O que que você vai fazer? Não
ficar assim: "Ah, mas eu sou mais
esquerda do que esquerda". É isso que eu
falo. Quando o Humberto recebe o ataque
do próprio público dele, porque ele
entra no PC do B, porque ele emula essa
[ __ ] Ah, eu sou mais esquerda do que a
esquerda, porque quando eu chegar lá,
esquerdagens serão feitas, porque você
tem que ser muito mais esquerda do que a
esquerda. Se a esquerda esquerda, você
tem que ir mais pra esquerda. E se é
mais esquerda do que a esquerda, é
esquerda. E isso é política. Aí você
fica emulando essa merda, aí seu público
cria. Aí eu tô falando, [ __ ] vocês
criaram um público lixoso para [ __ ]
Um monte de criança de DCE. É isso. O
papo é esse. É 100% é 100% do mesmo papo
para sempre. Daqui para o semestre que
vem, eu vou fazer live de história do
século XX para Eu fiz algumas. Vocês,
vocês gostaram? Tem que me dizer para
quem eh para que quem acompanha nosso
canal saiba o básico de formação do
mundo atual no estilo do vídeo de ontem.
Eu gostei de fazer o vídeo de ontem ou
ante-ontem, sei lá. Eu não durmo mais
direito. Isso é verdade. Eu não durmo
mais. Eu durmo 4 horas por dia, três
vezes pela semana, no mínimo. Por três
vezes, três vezes na semana eu durmo as
4 horas. Toda semana eu certamente
morrerei cedo. Sobre o pessimismo e
otimismo, o século XX e muitas outras
coisas. Iss é um texto de Trotsk, tá?
Eh, não, eu, Ah, não é, não é o texto, é
o texto. Eu quero para vou parafrasear,
tá? Não, mentira,
tô cansado já. Eu vou ler só o coach,
tá? Vou ler só a citação. Ao que parece
é como se no novo século esse gigante
forasteiro, né, que entrava o novo
século, guerra, [ __ ] tudo
escaralhado e tal, todo mundo tava
pessimista, né? Aí, ó, aí o Trotsk diz:
"Ao que parece é como se o novo século,
esse gigante forasteiro, no próprio
momento da sua emergência, se apressasse
a condenar o otimista do futuro, ao
absoluto pessimista, ao Nirvana civil.
Morte à utopia, morte à fé. Morte ao
amor, morte à esperança. Trovejam a NKVD
Tim aos disparos dos fuzios,
dos fuzis e ao retumbar dos canhões o
século XX, né? Ele começa com muito
conflito, etc. Então, [ __ ] você tá com
a perspectiva de que o futuro vai ser
bom aí. Aí, ó, renda-se patético
sonhador. Eis-me aqui. Ei, eis-me aqui o
seu tão esperado século 20, o seu
futuro. Aí eu tô falando, olha, gente,
ser marxista é ser progressista, é ter
esperança, não ficar, ah, o mundo vai
acabar, o mundo vai acabar. É discurso
de fascista, [ __ ] Não responde o
otimista insurrecto. Você é só o
presente. Essa frase é linda, pô. Essa
frase é linda. Ah, o mundo tá uma merda.
O mundo tá uma merda. Eu vou chorar. Eu
vou chorar. O mundo tá uma merda. E o
PT, e a China, e o Lula, e o e o e o
Trump. É tudo horrível. Quero chorar.
Vamos ficar aqui, por favor. Vamos ficar
aqui. Você grava no quarto.
Pensei que você era meu amigo. Não,
gente, pelo amor de Deus, [ __ ] Se o
mundo tá uma merda. É a Rita Vrante, né?
[ __ ] que pariu. É isso. É a
pós-modernidade que elas eles são contra
o futuro. O movimento da pós-modernidade
é contra o futuro. Eles põem a culpa. A
escola de Frankfurt toda, ela põe a
culpa nisso. Olha, vocês acreditavam que
no futuro ia ser melhor? Olha o mundo
que tá uma merda. Aí vem o marxista e
diz: "Sim, o mundo tá uma merda. É por
isso que eu vou pegar a [ __ ] do mundo
pelo pescoço e vou falar: "Melhora
mundo, melhor a [ __ ] de mundo." É o
Nando Moura. É isso que eu tô dizendo.
Eles eles me chamam de Nando Moura
porque eu tenho estética de gritar, de
brigar e porque o Nando Moura tem
estética de gritar, de brigar, de fazer
piada. Por causa de estética, não é? Do
ponto de vista da posição política.
Vocês estão do lado do Nando Moura.
Vocês estão do lado do Nando Moura.
Vocês são de extrema direita. [ __ ]
esse negócio assim. Ah, meu Deus do céu,
o mundo vai acabar e não vê não é nada e
não há nada que ser feito. E bom, vocês
estão, vocês são de extrema direita,
[ __ ] Vocês são de extrema direita.
Vocês são de extrema direita. Caraca.
Exatamente isso. É, mas minha estética.
Ah, eu xingo. Ah, tá bom. Pessoas
xingam. Ah, mas eu faço piada. Ah,
pessoas fazem piada. Aí, ah, sua
estética igual a dele. Ah, [ __ ] seus
decadentistas, filha da [ __ ] [ __ ]
seus merda. Bando de gente escondido
atrás de foto de anime, se masturbando
para foto de animê, bando de bostinha.
Vocês são os bostinha de ser humano,
foto de animê do [ __ ] bando de
incelda que fica lá no no bagulho lá da
soberana, seu bando de bosta falando mal
de mim de assim de decadentista, bando
de decadentista, filha da [ __ ] Então,
veja só, falando mal de mim lá o dia
todo lá e tal. Então, veja só. Eh, então
diz o Troitsk: "Não", responde o
otimista insurrector. "Você é só o
presente". [ __ ] isso aqui é arte,
velho. Não, tudo bem. Tá uma merda. Tá
uma merda. Tá uma merda. Mas a gente tem
que trabalhar para melhorar e não ficar
falando, ai, mas é tudo uma merda. O PT
é uma merda, o SUS é uma merda, a escola
é uma merda, o trabalho é uma merda,
tudo é uma merda. Minha vida é uma
merda, minha família é uma merda. Tudo é
uma merda. Tudo. Esses caras são só
isso, cara. Sou só isso.
São só isso.
São só isso. Então aí eu tô tentando
mostrar. Vocês percebem que a NKVD
Crchevita é isso? Então eu tô tentando
mostrar. Tem outro caminho, [ __ ]
Tem todo, tem outro caminho. Sinto que
estamos em um tenebroso momento do do
webcomunismo antiintelectualista na
internet. Mas é possível que passe. Vai
passar. A gente vai vencer 51.000
inscritos. Obrigado. Aí a [ __ ] do Beto
fez o vídeo lá me escaralhando, eu
perdi, eu perdi tração das quatro rodas.
Eu tava assim, ó. Aí ele me puxou para
trás. Tá tudo bem, tá tudo bem. Nem
nemum de chor, nem um dia de choro. Ó, o
Johnny está totalmente certo sobre a
editora Dialética. Minha caixa de e-mail
tem pelo menos uma dezena de e-mails
dessa galera. O Thiago Braga é só um
mentiroso com lacrolismo de direita e
desenhos bonitinhos.
H, o público não brigue, o único maduro
é o X que não briga, é muito peidador de
virtude e gosta que o Ian não brigue,
né? Porque é o traço do Ian, porque
gosta de bater, né? Aí, ah, o João não
briga. João briga, meu João briga, deixa
de ser mentiroso. Olha, a Sardá tem que
escolher. Ou eu paguei pau para para
espectro cinza e escolhi meu lado, ou
minha crítica é misogenia contra Mandia.
Os dois juntos não dá, né? ou é
misogenia porque eu tô criticando a
Mânia ou eu paguei pau pro espectro
assim. Não, os dois não dá ao mesmo
tempo, né? E eu nem e o o engraçado é
que os dois não sei que é verdade. Eu
nem paguei pau por espectro coisa
nenhuma. Eu só disse que não, olha, é
visível que você consegue chegar que foi
melhor. É visível. Só um manipulador da
realidade para quem a verdade não
existe, que tudo é discurso, tudo é não
sei o quê, só para um pósmoderno que
você não consegue ver. Mas ali qualquer
pessoa que tem dois olhos vê. né? Quem
mandou melhor na na disputa ali. Aí eu
digo exatamente por que que mandou
melhor? Porque ela conseguiu manter o
tema onde ela queria. Aí a Sardad diz o
quê? Ah, o que aconteceu foi que a
Spectro conseguiu manter a discussão
daquela que [ __ ]
tá fazendo men explaining. Pô, eu disse
a mesma coisa, [ __ ] Não tem a menor
não tem a menor condição, pô. Não tem a
menor condição. Disse a mesma coisa. Era
exatamente por isso que eu disse que ela
foi melhor, porque manteve no o discurso
no palco onde ela queria manter o
discurso. Não condição. João nos três
irmãos. Tá lindo demais, né? Eu acho o
João modelo de ser humano de verdade. O
o o o João do assim disse o João. Sugiro
que a assistam a entrevista do Leonardo
Trevisano, Reinaldo Azevedo, tirando a
bosta que ele falou sobre a China ser
confuncionista, que isso é culturalismo
barato. O que faz a China ser a China se
chama deng shoping e reformas de década
de 70. Qualquer outra resposta a isso é
mentira. Ahã.
Eu não vi o vídeo, quer dizer, tô
brincando, é mais complexo, mas com
certeza não tem nada a ver com a cultura
de Confúcio. Não tem nada, nada, nada,
nada. Zer zer zer zer zer zero. Toda vez
que tentarem meter essa é dizer assim:
"Ah, não, o povo e no final das contas
isso é racismo, tá? No final das contas
e pegar pela cultura para dizer: "Esse
povo prospera por causa da cultura
dele". Ah, então tem culturas superiores
e inferiores, né? É racismo, né? Então,
a única coisa, a única maneira de você
vencer o racismo de cultura superior, de
povo geneticamente superior, a única
maneira é falar a desenvolvimento das
forças produtivas. é a única. Teve um
desenvolvimento das forças produtivas
por questões conjunturais, eh, questões
relacionadas à geopolítica e escolhas,
eh, genéricas, eh, de política em
sentido mais amplo. Se não for por aí, é
racismo, não tem como não cair racismo.
Eu não vi o vídeo do Jones de 5 horas,
mas li uma pá de comentário lá e
finalmente eu vejo o público dizendo:
"Parabéns aos dois", porque ele tava
discutindo com o eh o Gustavo Machado.
Eu falei: "Esse é o caminho, ó". Aí,
mais uma vez eu dando caminho. Caminho é
esse, ó. Caminho é esse. Parar de fazer
doideira. Parar de dizer assim: "Ah, mas
ele me xingou".
Vai ficar feio se tentar meter essa. Vai
ficar feio. Vai ficar feio para vocês.
Eu perdi 200 inscritos. [ __ ] Vai
ficar feio para você. Vai ficar feio
para você. Quer dizer que não pode fazer
uma crítica. Ah, ele era meu amigo. Vai
ficar feio. Claro que vai ficar feio. E
eu não quero me candidatar [ __ ]
nenhuma. Machado desmantelou o Superman,
que acha que o Alexandre de Moraes é o
ex Luter. Gustavo Machado tá amassando o
Flávio lá no Redcast. O antipetismo é
uma doença imunda mais nojenta que o web
comunismo fomenta. Eh, que gente
nojenta, absurda. Todo mundo que tentar
me insultar com isso vai ser bloqueado.
Porque é isso, eu começo a dizer, gente,
vocês estão vacilando aqui. Aí os caras,
ah, você diz isso porque você ama o PT,
porque você quer casar com o PT, porque
você tem duas filhas com PT? Não. Aí eu
aí eu dobro a posto. Eu falei: "Ah, é,
então tá. Cadê, cadê o meu, cadê a minha
foto do Papai Lula? Cadê? Certo. Vai
ficar tentando me tirar, me constranger
com isso? Não vai, seus bandidos do
[ __ ] Não vai, não vai, não vai,
bandidinhos não vão. Vocês não vão, seus
bandidinhos do [ __ ] Não vão. Ó, eu
ouvi a primeira hora da entrevista do
João Carvalho. Aí quanto mais ataca, ai
mas é é petista, é petista. Eu mais
quero comprar todo o aparado de petis,
eu quero fazer meu aniversário de Lula.
Quanto mais esses cara fica de de de
sacanagem tentando me constranger, ai
não pode, olha como ele é, não, não vai
fazer, não vai me constranger, bando de
cretino, filho da [ __ ] não vai me
constranger, não vai, não vai. Eu ouvi a
primeira hora da entrevista do João
Carvalho nos três irmãos, a coisa mais
inspiradora que eu ouvi em muito tempo.
O João é uma pessoa, uma das pessoas
mais lindas do Brasil.
Afirmo como hipótese, já com alguma
segurança, que é bem possível anunciar
que em termos do século XIX podemos
dizer que a lógica de Aristóteles é de
base metafísica, enquanto a lógica
histórica é de base dialética. É um tema
mais
espinhoso em muitos sentidos, mas o que
eu quero dizer em linhas gerais ali, eu
explico, etc. O que eu quero dizer mais
ou menos em linhas gerais é o seguinte,
é que a lógica histórica, ela foi
preparada para ah desenvolver tipo assim
comportamento. Enquanto a lógica de
Aristóteles, ela foi criada para
categorizar as coisas. Olha, se a homem,
né,
vamos lá, todo homem morre. Você é um
ser humano, então você morre, né? Então
você quer categorizar estruturas do
real, enquanto a preocupação do
Aristóteles está preocupada com
estruturas dadas que sempre serão a
lógica do do estoicismo, ela é
desenvolvida para comportamento, que são
coisas mutáveis. Então, olha, eu vou
fazer isso se, né? Se tiver chovendo,
então eu saio de casa. Se não tiver
chovendo, eu fico em casa, porque eu
quero tomar chuva, entende? Então, a a
lógica
do
do a lógica do estoicismo, ela foi
criada para trabalhar mais com a noção
de movimento. É isso que tá pressuposto
ali em linhas gerais, tá? Para ficar no
simples aqui. E Neves cada vez fica
melhor visivelmente, é bem notável. Dois
meses atrás, no canal do Felipe
Castanhório saiu um vídeo muito bonito
sobre a história da Amazônia, como
aglofloresta pré-calambiana. A equipe do
Castanha do canal fez um ótimo trabalho
pro Brasil, de verdade. Gustavo Machado
gravou um vídeo muito interessante sobre
a China. Então veja, eu eu elogio gente
para [ __ ] o tempo todo. Vocês estão
vendo? Eu elogio gente para [ __ ] o
tempo todo. Só que aí tem vezes que você
faz uma crítica, [ __ ] 9.000 desses
verme, velho. 9.000 moleque de DCE no
nos 9.000, cara. Os cara não para. Pi pi
pi pi pi. Aí eu dou uma resposta e meu
Deus, ele ele xinglas, ele xinglas, ele
xinglas, ele xinglas. Ahã. Ó, Gustavo
Machado gravou um vídeo interessante
sobre a China de 2 horas. Eu vou gravar
um comentário breve sobre o tema com
pequeno contraponto e um senhor elogio
depois de tomar meu café da manhã.
Encontrei mais um aluno meu no SEMAB, na
UnB. Sem é a escola que eu dei aula ano
passado fazendo matemática. Ele disse,
eh, disse que tá dando aula, ou seja,
indo muito bem em cálculo para me
humilhar. Que eu achei bonitinho, né,
que eu falei assim: "Cara, como é que
você tá indo em cálculo? Eu tô apanhando
para cá". Ele falou: "Xi fácil, tô tô
voando, tô dando aula muito fácil". Eu
falei: "Ai, [ __ ] tô [ __ ] meu
aluno me superando." Isso é bonito, né?
É bonito de ver isso. É aí a galera.
Como assim o aluno tá te zoando? Que
desrespeito. Não, Giz. Cara, vocês
entenderam nada, [ __ ] Ó, Gláuso
Gonzáes, amigo nosso anarquista, pediu
para me avisar que debate hoje com o
Pagalanche Tibia Prêmio no podcast Três
Irmãos.
Aí tô divulgando o Gláuscio. Meu Deus,
só tem maluco. Olha, a tendência da
minha atividade no YouTube é ser bem
restrito por falta de tempo, né? Porque
eu eu já manifestei algo que eu já disse
300 eh 1000 vezes no meu canal. O En tem
todo o direito de ficar chateado comigo,
porque tudo que eu não fui com ele é
fofo, entendeu? Ele tá no direito dele.
Então, primeiro aparecer como o grande
gênio da montanha dizendo: "Mas tu fez
piada do do menos o Henry Bugal e não te
dá o Oscar. Que que o pessoal tá? Toda
vez a galera tá tentando me humilhar
dizendo que eu tô errado, que não sei o
que, etc e tal." Eu tô falando,
"Caralho, eu só tô dizendo, velho, o o o
Henry é não é esse monstro que vocês
criaram. Vocês tm uma visão muito a pior
do Henry. Ó, nossa, eu postei ontem,
conversaria com numa boa." A onda de
chorume que apareceu foi incrível. É
isso. Eu vou desconstruir essa imagem,
inclusive. Vou desconstruir. Vou
desconstruir. Tenho certeza. Ó, me
mandaram aqui um print que mostra que o
Henry é meio ressentido comigo. Eu sei
que aí eu foi isso. O Henry tava com
raiva comigo. Ah, seu eu não vou
conversar com ele, ele me xinga, né?
[ __ ] Aí eu falei: "Não, tá tudo
certo". Ó, me mandaram print que que o
En sentido comigo. Eu sei que o público
aqui tem raiva gigante do M, mas eu acho
que daria para ter um papo legal com
ele, gente. Tipo, pare de odiar o cara.
Queria registrar isso público mais uma
vez. Vem o re que vier. Eu acho isso.
Acho que dá para conversar com ele
tranquilo. Mas não. Aí a galera, ah,
você tem aí depois eu fico isolado. Ah,
ele tá isolado no quarto. É, ninguém
trabalhou para isso, né, seu sacana
filha da [ __ ] né? Ninguém ninguém
trabalhou para isso, né, seus bando de
sacana, filho da [ __ ] Ironicamente, o
vídeo em que quis mostrar o quarto do o
quadro do Monte Python bloqueou
monetização por causa de direitos
autorais.
Sei lá. Eh, eh, odeio direitos naturais,
assim, com uma força muito grande.
Propriedade intelectual é pura e
simplesmente violência jurídica criada
monarquia absoluta da Europa para
controlar artificialmente produção e
garantir ganhos para parceiros da Coro.
Sempre vou brigar contra aí. Eu tô aí. É
isso aí. Quando você fala uma coisa que
a galera não concorda, a galera começa a
te escaralhar tanto, tanto, tanto. Aí eu
passei 18. Ah, vai me escaralhar? Vou,
vou dizer, vou dizer, vou rediz, vou.
Não vou parar de dizer. Cara, a galera
tem que entender o seguinte. Eu não vou
parar de dizer porque você discorda.
Discorda e vai para casa, pô. Eu não vou
parar de dizer, a galera quer mesmo
constranger você até você calar a boca.
Aí ó, eu sou 100% contra propriedade
intelectual. 100% não tem conversa. Pode
encher o saco. Enche o saco aí para
sempre. Você fui no passado e continuar
no futuro. Um camarada meu disse que tem
manifestação da UnB hoje às 4:30 no seu
B de CC norte contra as ideias tortas
dos amigos do Yuk Leão. Eu não vou por
motivo de que cálculo um, né? devia ter
ido. Aí abandonei o cálculo. Aí depois
eu meti aqui, ó, fui fazer robô. Ó, o
vídeo do Thiago Santinelli sobre o Wil
tá muito engraçado. O Caporezo tá
tomando uma surra tão bonita
intergalática do Humberto que eu acho
que merecia música. A dinâmica
internacional da minha discussão sobre
racionalismo é simplesmente
inacreditavelmente engraçada. da Croi é
um gênio que a Croy disse lá pro cara
americano, olha, tem um filósofo
brasileiro, é o filósofo brasileiro, I
am a philosoper
né, para defend e e a mesma essa briga
toda começou comigo discutindo fato.
Hoje eu descobri que uma aluna minha do
terceiro ano do SEMAB ano passado, eh,
que era aluna no terceiro ano no SEMAB
ano passado. Ela era aluna minha ano
passado. Ela é minha colega de
engenharia na UnB. Maió legal, né? Maió
legal.
Maió legal. [ __ ] legal para [ __ ]
Eu fiquei feliz para [ __ ] Ela veio
falar comigo, não reconheci. [ __ ] maió
legal, velho. Professor, você tá fazendo
aqui, professor? Não, tô tô tô
aprendendo também. Aí, muito massa,
muito massa, muito massa. Aí a galera,
ai, o mundo vai acabar, o mundo não
presta de nada. Eu, eu tô colocando
aluno de escola pública na universidade.
Ah, mas o mundo é horrível. Você não
entende como funciona a favela e eu e o
choro e o mal e o mundo tá acabando e o
susto. Você vai me desculpar, mas no meu
trabalho, no meu trabalho eu coloco
pessoas de da de Taguatinga, de
Ceilândia, dentro da universidade
pública. Vocês vão me desculpar. O mundo
não tá acabando para mim não. Eu tô
arregaçando minha manga e fazendo o que
dá, né? Tô fazendo o que dá. Tô fazendo
o que dá. Agora, se vocês são desse
mundo aí do Já acabou o mundo, é tudo
horrível. Ai meu Deus, não aguento
vocês. Não aguento vocês. Criançada
nojenta do [ __ ] Pela minha falta de
tempo, vou voltar a me comunicar mais
por essa aba aqui, né? Estou
desenvolvendo projetos diferentes,
diferentes resultados. Aí depois quando
começaram a brigar comigo, eu falei:
"Ah, é, vou abandonar todos os meus
projetos e agora esse caralhaamento 24
horas para mostrar meu ponto." Quantas
pessoas já aí ainda não entenderam o meu
ponto?
Quantas pessoas ainda não entenderam o
meu ponto? Porque foi isso que
aconteceu. Eu falei: "Olha, eu tenho um
monte de coisa para fazer. Eu tô
trabalhando, eu tô fazendo faculdade. Eu
desisti do cálculo por causa disso. Eu
falei: "Não, não desistiu do cálculo
porque eu já tinha perdido as coisas".
Eu falei: "Não, agora eu vou me
concentrar em [ __ ] esses web comunista
AM do [ __ ] e vou ficar voltando aqui
todo dia até começar a aumentar o
público que entende o que eu tô
dizendo". Agora tá dando para entender?
Acho que três meses tá bom, né? Deu para
entender? Deu para entender?
Bando de narcisista da autodestruição. É
isso mesmo. Bando de narcisista da
autodestruição.
Bando de criancete.
Bando de criancete autodestrutiva. Bando
de criancete auto destrutiva. Um mundo
de sonso. Aí eu tô falando assim: "Olha,
olha, quando alguém disser assim, ó,
Pedro, por que que você tá brigando?"
Pronto, tem 2:17 explicando.
Exato. É óbvio isso, né? Se tudo, se
tudo já era, para que lutar? Exatamente.
É óbvio isso.
É óbvio isso.
Isso é por aqui, ó. O Rian tá tá metendo
filosofia na jogada. Pedro, me suspendi
com a ética da libertação. Sou ateu. Eh,
o do céu, eh, que é um religioso, né,
consegue fazer uma uma proposição
afirmativa sem abandonar a crítica
negativa.
Gente, crítica é a coisa mais de debloy
que tem no mundo, tá ligado? essa coisa
de teoria crítica, da crítica, da
crítica da Não é à toa que Max ironizou
isso. Não é à toa, [ __ ] que quando ele
falou da galera que faz a crítica da
religião, ele falou assim: "Ah, vamos
fazer a crítica da crítica da crítica
crítica. Ai, como eu critico, né? Ah,
[ __ ] que você critica. Vaiá fazer
alguma coisa, arregaça essa [ __ ] dessa
manga, faz alguma merda, muda uma vida,
vai entregar uma comida, vai fazer
alguma merda.
A esquerda morreu, ai o fim dos tempos e
não sei o quê. [ __ ] que discurso de
bosta, bro. Que discurso de merda. Vai
fazer alguma [ __ ]
Vai fazer alguma cria alguma coisa. Vai
desenhar, vai pintar um quadro. Faz
alguma merda.
Ai, o mundo tá acabando.
Ai, que dor. Ai, mas eu sou tão
sofredor. Ah, [ __ ] brother. Vamos
problematizar. Que [ __ ] de
problematizar? Vou te contar uma
história hoje que aconteceu. Te contar
uma história bem boba hoje que
aconteceu. Vou vou dizer uma história
bem boba boba que aconteceu.
Estamos em tempos de recuperação, né?
Então eu tô ali, né, lotado com com os
alunos e não sei qu e tal. Daqui a pouco
entra um aluno e coloca um negócio
daquele de sabe aquele negócio de de
lavar as mãos assim, tá ligado? Ela vem
e coloca assim em cima em cima do do do
do dessa estantezinha que tem do quadro,
tá ligado? Ela vem e coloca assim.
Professor, tô colocando aqui porque esse
aqui é da frente da tua sala. Caiu aqui
sozinho. Caiu sozinho. Uma [ __ ]
Caiu sozinho. Caiu sozinho. É Deus que
desceu e colocou o dedo. Caiu sozinho,
[ __ ] Caiu sozinho. Veja bem aí. E
veja, colocou o negócio na na mesa
assim, ó. Resolve pro Pera, pera, pera,
pera. Parou, parou, parou, parou. Já
metiu, o como é que é o nome do do cara
do Como é que é o nome do cara? Cléber.
Cléber. João Cléber. João Cléber. Metiu
João Cléber. Já parou. Parou. Ele já
colocou o negócio, já tava indo embora.
Eu falei: "Oba, pera aí, pera aí, pera
aí.
Me conta o que aconteceu. Caí sozinho,
mano. Caí sozinho. [ __ ] que pariu. Se
caiu sozinho eu tenho que virar a
questão agora. Caiu sozinho? Não,
sozinho não caiu não. Me conta o que
aconteceu direito. Ai, cara, aquela
coisa assim tal e pai e tal, [ __ ] que
pariu, foi ela. Mas eu juro que ela só
encostou e tal. Tá bom gente, eu só
quero entender como é que foi o
mecanismo, né? Alguém, o que que foi?
Foi uma porrada, foi um toque, porque a
depender a gente vai saber o que fazer a
partir daí. Aí a gente pegou o negócio,
aí o negócio tinha umas abertura, uns
trecos e tal, aí juntou os 10 meninos
assim em volta do negócio. Aí 10 meninos
fazendo engenharia ali, não porque tem
um parafuso que tem não sei o que que
coloca aqui que não sei o quê. Pronto,
em 5 minutos estava resolvido.
Não é uma questão de culpa, gente.
Percebe? Não é uma questão de culpa.
Quem é culpado, quem é o Quem é que
Porque é isso, né? Ah, por que que o
mundo tá ser por causa do PT?
Não, não é isso. É tipo, não, beleza, eu
já entendi, gente, já entendi. Eu quero,
eu quero entender o que que tá
acontecendo. Não precisa ter medo de
levar esporro, não precisa ter medo. Não
precisa ficar jogando responsabilidade
da beleza. Mas como é que resolve? Eu
não quero saber quem é o culpado, tá
ligado? Culpa é coisa de cristianismo,
[ __ ] Caiu esse negócio, caiu. Não,
beleza, caiu. Você deu um vacilo, normal
acontece. Meu Deus, se precisar, se
quebrou, eu pago. Que aí eu falei assim,
ó: "Se a gente não conseguir ajeitar,
você vai ter que levar." E a menina não,
eu vou ter que pagar isso, menina.
Menina, eu sou rico. Olha o meu iPhone,
eu pago essa [ __ ] Vai tomar no cu. Não
fica, né? Não fica mentindo. Não precisa
dessa [ __ ] O negócio é resolver. Se
caiu esse negócio, você não coloca em
cima da mesa, caiu sozinho, vai embora e
deixa o negócio jogado, aquela [ __ ]
daquele negócio jogado em cima do do do
Não, não é assim. O mundo
não é assim. O mundo, o mundo não pode
ser assim. O mundo não pode ser assim.
Ah, meu Deus, é culpa dos outros. É
culpa dos outros, é culpa dos outros. É
porque ele, é porque aquele. Ah, não.
Veja, olha a crítica da crítica, da
crítica da crítica. Que crítica? Quem é
que resolve?
Quem é que resolve?
Vocês entenderam? Vocês entenderam o que
eu tô dizendo?
Aí veja com aquilo ali, pá p pa pa pá p
p pá pá, o pessoal se reuniu. Foi até
divertido. Até divertido foi, pô.
Entendeu? O que era para ser um
problema, o que era para ser um
problema, até divertido foi.
[ __ ] merda, caiu. Quem é oculado? Não
sei o quê, ponta dedo. Finge que não foi
eu. Não, gente. Somos 30 pessoas,
brother. Somos 30 pessoas assim. Não é
possível que 30 pessoas não vão
conseguir arrumar essa [ __ ] Caiu o
negócio e daí caiu. Caiu, [ __ ] Cai
às vezes cai as coisas. Às vezes as
coisas caem, a gente derruba as coisas.
Ó, uma opção é votar na sua mãe, tá? É
uma opção, tá? Battlefield. Pedro, você
fala muito de tática, mas repito a
pergunta sobre estratégia. O que fazer
em 2030 quando o Lula estiver velho e
inelegível? Que tal você não boicotar o
Hadado, bolos e não sei o quê? 500 cara
na fila. 500 cara da fila. 500. Tem 500
na fila. Aí começa a colocar a cabecinha
para fora e vem o web comunismo. Volta
pra vala. Quem sou eu que venho? Sou eu.
Sou eu. Sou eu. Certo. Tem o tem o
Bolos, tem a Érica Hilton, tem um monte,
brother. Tem 500, cara. Tem 500
hipóteses. Veja. E não é para salvar o
mundo.
Não é para salvar o mundo. É para a
gente ganhar tempo. Tem o Dino, tem o
Dino. Tem 500 homens, tem 500 nomes.
Pode ganhar um cara de direita que o
mundo não vai acabar. Pode vir o Alkmin,
pode vir, sei lá, tem uns caras de
direita aí, pode vir aquela menina do do
PSB também que é de direita que todo que
o Ciro gostava. Aí ó, vamos fazer elogio
a menina do colocar. Pode pode vir 500
de direita, porque o meu mundo não é o
presidente da república, é só a gente
não cair no fascismo, pô.
Sabotar algo que me vale. Passar o bota.
Pode colocar tablet, a tábata, o tablet,
o tablet da Apple. Coloca o tablet, a
tábata, o o tablet. Coloca o que vocês
quiserem. Eu só não quero fascismo. É só
isso que eu tô pedindo. É difícil. É
difícil. Ten Eu tenho uma tática pra
presidência da República. Que tal não
fascismo?
Essa é minha tática pra presidência da
República. Porque enquanto vocês estão
disputando a presidência da República,
eu tô fazendo trabalho de base. Eu esse
esse esse ano aconteceu em Brasília. A
primeira eu fiz uma coisa que nunca
aconteceu na história do Brasil. Pô, eu
fiz uma coisa no Brasil, no aqui. Ih, tá
acabando.
Minha internet tá acabando. Vai
descarregar. Tá bom. Eu fiz uma reunião
de ateus aqui, deu 200 pessoas. Vocês
estão me ouvindo? Deu 200 pessoas. Nunca
tinha acontecido isso no Brasil. Eu tô
trabalhando na escola, eu tô montando a
minha casa, a vida continua. [ __ ]
vocês é que tão bitolados com Vocês é
que tão bitolados. Vocês é que estão
bitolados. Vocês estão me ouvindo, né? A
imagem tá cortando porque quando o
computador começa a descarregar, ele
fica assim. Então, eu já tinha, eu já
tinha dito que eu tinha para dizer e eu
vou só finalizar respondendo o camarada
da pergunta do grande sábio ali da
montanha. Vocês é que tão bitolados com
a presidência da República? Eu cuido da
minha vida. Eu cuido da minha vida. Eu
só quero que não seja fascismo,
certo? Eu só quero que não seja
fascismo. Só isso, tá?
Não sendo fascismo, para mim, tá bom?
Minha tática, não seja fascista. Minha
tática é essa. Projeto não seja
fascista. Se não for fascista, eu
consigo dormir, eu consigo tocar meu meu
meu meu a [ __ ] do do do teclado. Eu
consigo trabalhar, eu consigo eh fazer
reunião, fazer política regional, eu
consigo eleger vereador, eu consigo É
isso.
Então veja, sabe por que que vocês estão
bitolados com isso? Porque vocês estão
enfeitiçados por cailismo,
cirismo, na verdade tem sido caudilismo.
E aí a galera vai perder o sírio e quer
colocar um outro caldílio no lugar. Tá
errado. Beijo no coração de todos.
Responder essa pergunta muito importante
de ir embora. Qual é a sua moto, Pedro?
É uma PCX, melhor coisa que existe no
planeta. Faz 40 km com litro. Ela
simplesmente é uma moto do deserto. Ela
não bebe. Beijo no coração de todos.
falou. Valeu e até mais, seus
caldilistas malucos. Como é que é o
nome?
O cara fraco, o Zalandro do pedaço. Dó
modernos era estudo só embaraço, cheio
de lero lero, sempre na encrenca contra
iluminismo, mente toda tensa. É aquilo,
né? Tá sempre na distração. Galho fraco
derrubando a condução. Malandro de
esquina só confusão atrapalha mais que
ajuda coração. Prefere passo furado,
nunca na reta se junta com a turma e
causa um vendaval. No colégio é lenda,
nota bruta, mas na zoadinha ninguém o
cutuga.
É aquilo, né? Tá sempre na distração.
Galho freco derrubando a condução.
Malandro diz que na sua confusão
atrapalha mais que ajuda coração.
Prefere papo furado, nunca na reta. Se
junta com a turma causa um vendaval. No
colégio é lenda, nota bruta, mas na
zoadinha ninguém o cutuca.
É aquilo, né? Tá sempre na distração.
Galho fraco derrubando a condução.
Malando diz que na sua confusão
atrapalha mais que ajuda coração. Outra
lógica faz tudo ao contrário. No mundo
de livros ele é arbitrário, sem
filosofia que é só se dar bem para ele
pensar dar trabalho. Amém.
>> É aquilo, né? Tá sempre na distração.
Galho fraco derrubando a condução.
Falando diz que na sua confusão
atrapalha mais que ajuda coração. No.
[Música]
[Música]
Contra lógica faz tudo ao contrário. No
mundo de livros, ele é arbitrário, sem
filosofia, quer só se dar bem para ele
pensar dar trabalho. Amém.
É aquilo, né? Tá sempre na distração.
Galho fraco derrubando a condução.
Malandro diz que na sua confusão
atrapalha mais que ajuda coração.
É aquilo, né? sempre na distração. Caio
fraco derrubando a condução. Alandro diz
que na sua confusão atrapalha mais que
ajuda coração. Não.
[Música]