
---
date: "2022-09-10"
title: > 
    Aos inimigos da Natureza (Humana), com carinho - Questões em Debate #7
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube MMgkI3j-K1g >}}e fala meus queridos e minhas queridas
amigas estão todos bem Eu espero que
vocês estejam todos bem
o nome de hoje eu vou falar sobre o tema
que eu tenho articulado que vocês o
tempo todo e tem gerado muito
tem gerado muito bafafá muito bafafá e a
culpa é minha eu tô eu tenho Cavado a
falta eu tenho um cavalo da falta aí a
falta vem aí eu reclamo da falta o que o
cavalo da falta de Amei verdade
e no vídeo de hoje eu quero falar com
vocês sobre o que eu quero dizer quando
eu estou falando em a natureza humana
veja o vídeo de hoje ele tem duas
dimensões de conversa com vocês uma
dimensão ela é filosófico eles e outra
dimensão é prática pragmática certo veja
é
e é muito importante que se faça
entender que quando nós estamos falando
aqui de da gloriosa e deliciosa e
maravilhosa natureza humana nós
arrumamos uma briga necessária por
razões muito compreensíveis e veja é uma
luta que inclusive eu
faço com pessoas é uma é é uma é uma
luta que eu faço com as pessoas que
inclusive tem a ver com a minha outra
brincadeira que eu também geram muita
polêmica aqui que a minha brincadeira de
implicar com a figura de Aristóteles se
você lê o livro 1 da política de
Aristóteles Aristóteles vai defender a
tese druxula imbecil babaca escrota de
que
o a escravidão é natural Zé lá tá
defendido essa tese e nesse texto ele
contra-argumenta inclusive contra
pessoas daquela época que estão dizendo
que a
e não é fundada na natureza mas sim na
força na violência na no nomos na
criação de uma Norma específica para
lugares específicos não é universal isso
é criado e ele contra-argumenta com três
seja Aristóteles é um e mundo que tem
que ser jogado na lata de lixo da
história que já deveria ter sido feito
isso é muito tempo claro tô brincando
mas eu tô brincando mas eu quero
ressaltar a importância de perceber os
limites dessa desse autor porque quando
é esse autor essa escola né porque
Inclusive tem isso a política poderia
ter se inscrito anel por Aristóteles na
sua escola e tá lembrado é é
importante que a gente perceba é o
limite dessa compreensão de mundo é o
compreensão de mundo que tem uma série
de pressupostos pressupostos Tais que
colocam coisas que são tiradas da
indução da percepção indutiva e torna
que o Universal quando na verdade tirou
de exemplos específicos para o seu mundo
tá fechado em exemplos específicos você
não consegue ver para além daqueles
exemplos específicos aí você generaliza
ó tá vendo a especificidade Então esse
tipo de problema é um tipo de programa
que eu quero combater agora isso
significa anular a possibilidade de
existir certas coisas que são digamos
assim para todo e qualquer tempo
não elimina tá não elimina Então veja o
que eu quero
colocar para vocês ou não exagero uma
coisa insisto e enche o saco com o
negócio a natureza humana é o seguinte
tem coisas que são das próprias relações
humanas e que você não vai retirar isso
A não ser que você destrua o ser humano
a não ser que parem de ser humano passa
a ser outra coisa enquanto for ser
humano essas coisas não existir a é isso
que está por trás né então existe uma
certa continuidade e se quiser uma certa
eternidade em alguns aspectos das
relações humanas e eu não tô querendo
dizer que o estado é isso é muito
engraçado que o estado da natureza
humana não tô dizendo que o mercado
natureza humana tô dizendo nada
hipercomplexo e das estruturas sociais o
som da natureza humana não é isso que eu
tô dizendo tá isso aí precisa fazer uma
discussão A sobre o que que significa
natureza e com o que que significa
natureza contemporaneamente pelo menos
and Darwin pelo menos desde darby desde
Darwin a gente já sabe que a natureza
não é eterna os animais não são eternos
os animais mesmos a natureza portanto a
natureza física os animais estão em
transformação a gente sabe pela geologia
quer a terra ela é natural mas ela não é
perna ela era de um jeito e ela se
modifica Então fala aí natureza não se
confunde não se confunde em falar em
falar em natureza não se confunde falar
necessariamente ia ternidade em
eternidade em imodificabilidade nem a
natureza física é assim agora se você
tiver com a pressa uma posição
aristotélica se você quiser lá no
passado
grego e a gente vai com a visão de mundo
grego Aí sim você pode tá achando que
natureza implica em alguma coisa
inclusive com a letra porca da filosofia
antiga né uma leitura é mas enfim o que
eu quero apontar para vocês
insistir com vocês é com a com essa
implicância com a palavra é dizer a
natureza também se transforma falarem
natureza não significa falar em
eternidade nem na natureza física que
sabe a natureza humana certo não
significa falar em imutabilidade agora
alguns aspectos de permanência alguns
aspectos de permanência eu quero valorar
alguns aspectos de permanência eu quero
valorar aí quando eu falo isso vai a
invariavelmente vai ter gente quê tá
achando que eu tô querendo dizer que o
estado eterno que sei lá o capitalismo
eterno que não sei o que até a coisa que
eu não estou dizendo certo coisa que eu
absolutamente não estou dizendo a razão
desse vídeo tá acontecendo é porque a em
um certo corte aqui apareceu do canal
Mas eu não quero entender o que eu quero
que eu tô dizendo por um lado e teve um
camarada aqui né teve um camarada aqui
qui O Liberal que a Rio se do fato de
que Possivelmente onde estaria rompendo
com esquerdo que a esquerda não
aceitaria a ideia de natureza humana
olha de natureza possui aí Aquele
momento que eu fiz um etapa ali de
valorização de certos textos e de
menino índios para mostrar que bom pelo
menos aquele cara ali que eu gosto
bastante não tem essa percepção então a
briguenta contra a noção de natureza
porque a própria noção de natureza na
natureza física ela própria se
transforma Aliás a natureza humana se
transforma exatamente que a natureza
física se transforma certo então a
natureza está em transformação natureza
não implica em eternidade imutabilidade
Isso é uma noção que a gente só
compreende com a ciência moderna então
se você tá preso nos textos clássicos
antigos da antiguidade Pode ser que você
acha que natureza significa
imutabilidade hoje conforme a
compreensão moderna de ciência física
desse em e
inclusive dá essa noção de que a
história é a mãe das estudar ciências
não porque a história humana é a mãe da
ciências mais porque tudo tem história
inclusive os animais têm histórias a o
planeta terra tem história até o
universo tem história a gente sabe isso
a partir da ciência um pouquinho mais
moderno Então fala aí natureza não
significa falar em mutabilidade das
coisas mas evidentemente está ligado
tradicional mente a noção
desse tempo natureza com uma noção
específica de permanência isso acontece
até hoje né acontece até hoje não tem
como evitar Então o que eu quero
destacar com vocês hoje especificamente
agora eu quero deixar muito claro para
vocês que me assistem que acompanha o
canal e que gosta da gente quem não
gosta e se exploda para lá é também tem
News quem vem aqui para tentar
desconstruir o que eu tô dizendo que não
gosta do que eu digo se exploda para lá
né Eu tô tentando mostrar aqui ainda se
confunde com essas pessoas que não
gostam da gente e que por algum motivo
de preconceito ou sei lá até bem
intencionado não quer entendeu o que eu
tô dizendo certo não quer entendeu o quê
E aí essa pessoa super valoriza coisas
meu discurso que não é o que eu tô
dizendo então eu não tô dizendo que os
seres humanos por serem naturais e são
naturais e eles são naturais Por que os
seres humanos não são o ser humano de
capô da natureza ele não existe uma
divisão uma dicotomia entre seres
humanos e restos da natureza o resto da
natureza o ser humano é uma uma espécie
dentro da natureza que tem suas
especificidades mas ela não pipocou para
fora da natureza e aí é interessante
notar que a própria natureza é
transformar ativa que ela sempre tem
história está se modificando tá se
aperfeiçoando está se modificando e que
o ser humano só faz isso mais rápido mas
faz também então eu tô regando a
transformação pelo amor de Deus é pelo
amor de Deus então o Ah
então então o que eu quero dizer que
para vocês é exatamente que se a gente
usar nossos modernas do que significa
natureza aí sabe que a natureza
transforma e o ensino natural não tem os
animais são naturais e o ser humano é é
mental sei lá né Qualquer coisa Qualquer
estrutura humana é a parte da natureza e
aí por isso é interessante as
perspectivas como você vai ver talvez
delucat talvez em menino em Deus e tal
dessa compreensão de que a própria
natureza tem elementos não são ativos
tem alimento transformativos tá bom é
uma coisa muito básico que eu tô dizendo
no centro de conhecimento profundo tanto
para nada que eu tô dizendo não tô
dizendo que a natureza transformável ela
ela se transforma ela se modifica e a
gente também de uma outra maneira
inclusive o André mais rápida com
capacidade mais rápido e operar esse
processo transformativo por causa da
grande complexidade do humano é em sua
natureza tá bom dito essas coisas esses
elementos básicos né para fazer você
compreender quando eu tô falando que uma
natural não significa que ele é imutável
muito pelo contrário significa dizer
exatamente que ele é mutável porque a
natureza é notável a
a compreender isso então o nosso temos
aqui tá dizendo transformar faz parte da
natureza humana sim mas o que eu estou
dizendo é mais do que isso inclusive que
faz parte da Natureza Humana porque é
próprio da natureza física a
transformação a natureza física com o
passar do tempo os animais que existem
hoje não existiram e existirão no futuro
eles eram outra coisa ele se transforma
os próprios animais se transformam Então
os humanos são a quintessência da
natureza levado uma potência maior de
transformação mas a própria natureza
física se transforma também certo algum
natureza geológica natureza dos animais
à natureza do próprio universo está em
transformação antes não existe um
estrelas no momento surgem as estrelas
outro momento surgiram os planetas e
sabe-se lá o que vai surgir amanhã então
tudo dentro da natureza está em processo
de transformação em processo histórico
os humanos também tá certo beleza legal
agora existem aspectos de permanência é
sobre esses aspectos de permanência
clínica e quando a gente está falando e
natureza obviamente e os aspectos de
permanência aos quais Eu me refiro são
os das relações porque enquanto os seres
humanos forem seres humanos e terem as
suas limitações de serem seres humanos
as suas limitações seres humanos
precisam comer os seres humanos precisam
dormir os seres humanos precisam se
relacionar em grupo né Pode ser que
alguém trazendo é isso no futuro foi lá
vir uma máquina vire o o breniaque vá
para o espaço e viva sozinho sem
relações humanas e relações por nada
hoje não é assim então enquanto
existirem relações sociais
enquanto existirem relações sociais
essas relações sociais e limitaram o
poder da ação dos seres humanos É isso
que eu tô querendo apontar como natureza
humana certo então enquanto nós
estivermos em relação com outras pessoas
a própria relação a própria relação a
própria relação limitar a nós poder de
ação bom então eu tô tentando ser
realista tô tentando de Olha a gente não
pode fazer o que a gente quer a gente
não pode pensar como um Platônico claro
que é inclusive uma leitura de Platão
aliás Mas a gente não pode pensar como
um Platônico da República que pensa a
cadeira né aí pega a cadeira e executa
cadeira né E aí basta isso você colocar
na tua cabeça a forma da cadeira a
estrutura da cadeira e pegar um pedaço
de madeira e aplicar a forma da madeira
na cadeira que vai resolver os problemas
porque para transformações sociais você
não faz o que você quer a partir da tua
cabeça você tem limitações limitações
das relações sociais dentro dessas
relações sociais aí vem a questão que eu
tenho batido o tempo todo que a questão
do Poder quando eu falo em poder eu já
percebi que as pessoas acham que poder
quando eu tô falando é poder político é
poder de estado é poder de chefe
político não é isso o movimento é o
contrário existem coisas que são
pretéritas ao poder político existem
antes a existir poder político existe
antes de existir estado e isso com forma
as possibilidades dos Estados dos
políticos e dos revolucionários também
porque não se trata por exemplo nesse
caso não se trata de uma limitação da da
estrutura política e sim das relações
humanas aí é isso que eu tô querendo
dizer que a humano e não político
necessariamente político-institucional é
humano e não político-institucional quer
ver um exemplo eu vou dar 200 exemplos
aqui para ver se a esclarece isso que eu
tô querendo dizer você tem uma namorada
ou namorado
talvez você já teve um namorado ou uma
namorada ou tem um namorado ou tem uma
namorada talvez você seja a pessoa que
fala assim a quando a gente vai almoçar
Escolhe você escolhe você eu não tenho
interesse não eu tanto faz para mim
Escolhe você bom quando você tem essa
postura num relacionamento por exemplo
eu não quero ir almoçar eu eu não quero
escolher onde a gente vai almoçar eu a
escolha né se você tem essa essa posição
é isso eu fico tirando para caramba mas
o pessoal é muito dogmático escroto não
quero é nada de nada só quer ficar
repetindo Dogma Então veja é se você tem
uma namorada ou namorado e você da parte
daquela relação que fala não me
interessa não interessa é se eu vou
almoçar aqui ou assado você escolhe essa
atitude que você tá contendo essa
atitude é você dá poder passar a pessoa
então essa pessoa se é por essa postura
que você tem essa postura que você tiver
você tá dando poder para essa pessoa é
ela que vai escolher ela que vai ser o
representante representante deste como
junto e duas pessoas na escolha desse
vai almoçar você não vai então se você
tem essa tendência de não ter atitude de
escolher para você sempre tanto faz
então essa pessoa tem o poder de
escolher ela se manifesta nesse grupo de
apenas duas pessoas quem vai almoçar e
que não vão almoçar Independente se você
é é se
o seu gênero Independente da sua
sexualidade se você tem a pose ou seja
tô dizendo que isso é muito mais basilar
do que qualquer opção relativa antes de
qualquer posição relativa acontece em
todos os casos que algumas pessoas por
exemplo algumas pessoas por exemplo
ocorrem de ter mais atitude na escolha
de onde vai almoçar por exemplo certo
isso é um exemplo por pelo amor de Deus
é um exemplo um exemplo de centenas de
outros exemplos que eu posso estar sem
saber que aqui no nosso canal a gente
teve um quadro com os amigos nossos que
se chamava sextou Afinal então Todos nós
somos iguais entre si né ninguém é
superior ao outro agora existia um fato
objetivo de que alguns desses grupos
tinham mais postura ativa de convidados
chamar vamos fazer o sexto hoje tal
Total isso esse cara que tem a aposição
de chamar mais os outros ele acaba
mobilizando os outros e fazendo os
outros agir Isso é uma posição de poder
Ah entendeu isso é uma posição de poder
então toda vez
toda absoluta vez que tiver em relações
humanas e que tiverem pessoas que
mobilizam mais as outras que representam
mais inclusive o interesse todo mundo Às
vezes as outras as outras pessoas não
falam porque elas têm vergonha sei lá
porque porque elas estão não tô afim de
falar não gosto muito de comunicar
qualquer coisa nesse sentido esses que
se comunicam eles vão almoçar a posição
de por E é isso que eu tô falando então
é quando eu digo que isso é necessário
das Relações Humanas é que enquanto
existirem seres humanos e os seres
humanos têm as suas diferenças entre si
e em momentos específicos em relações
específicas Às vezes você participa de
um grupo em que naquele grupo você é
mais ativo você vai para um outro grupo
você sendo aquela mesma pessoa você não
é mais tanto ativo assim porque você não
se sente confortável para ser tão ativo
assim no primeiro grupo ou seja não é da
na o sujeito é da natureza das relações
então o mesmo sujeito em determinadas
relações pode ter uma postura mais ativa
e em outra relação ele tem uma postura
mais passiva mas que espera os outros se
posicionarem para apenas aderir aquelas
posições então Aqueles que se posicione
você só adere aquele que está se
posicionando primeiro que lançou que vai
falar que vai construir a frase e vai
propor essas pessoas que estão tomando
uma posição de poder isso não tem nada a
ver com existe o estado não existe
estado existe mercadoria não existe
mercado ele tem nada a ver com isso tem
nada a ver tem nada a ver tem nada a ver
Entendeu então o que é é importante eu
deixar claro com vocês aqui se o que eu
tô dizendo eu quero dizer É mentira isso
existe ou não existe essas diferenças
essas diferenças de pessoas que têm
posicionamentos e conseguem capitanear
maior a representatividade as posições
isso existe ou não existe
e se isso não existe ou errado se isso
existir o que eu tô advogado é você não
pode pensar politicamente seja a
revolucionar as seja a política
partidária seja a organização do bairro
seja o organização de digamos assim
sovietes de conselhos Operários sem
admitir que isso irá acontecer se
surgirem conselhos operários no dia que
surgiu os conselhos Operários dentre
esses conselhos Operários terão pessoas
que representam agem E atuam de maneira
a representar o maior conjunto daquelas
pessoas e outro que ficam Calado e outro
que ficam calados esses que representam
mais esses que falam mais esses que se
comunicam o tempo inteiro esses que a
gen eles vão tomar uma posição de
liderança
e inclusive grupos dentro desses
organismos irão discutir e não tem
divergências e dentro dessas
divergências aqueles que estufa o peito
e começam a falar sobre essas coisas
começam a defender certas coisas aqueles
que se manifestam aqueles que articulam
os outros aqueles Pinhão esses caras não
o estas mulheres tomaram posições
relevantes na estrutura claro que quando
se criam essas estruturas políticas vem
defeitos que é o seguinte às vezes por
exemplo basta você colar com essas
lideranças
você cola com as lideranças que mesmo
você sendo um porcaria de um cara ou de
uma mulher se sendo muito ruim a mesmo
assim só pela relação social que você
tem com essa pessoa você a pipoca para
ser a um representante porque você pura
Associação acaba sendo representante o
que eu digo é que essas coisas são
naturais humanos que infelizmente esses
defeitos Às vezes uma pessoa é mais uma
pessoa incapaz de uma pessoa ruim uma
pessoa fraca representativamente uma
pessoa que sente estudo ou seja lá o que
você quiser pensar de defeitos possíveis
um representante essas pessoas emanam
como representantes essa pessoa semana
como representante por outras relações
sociais mil que não simplesmente são
mais inteligente seu mais correto seu
mais justo isso acontece infelizmente
isso acontece isso é das relações
humanas o que eu tô dizendo tá errado
e aonde fica perguntando tá errado eu
quero ouvir porque veja o que eu estou
dizendo é muito tá é muito importante
para quando você vê uma organização
social real que é mexer na sociedade
vamos supor que vão surgir o soviete de
São Paulo então quando surgirem os
sovietes de São Paulo você pode ter
certeza absoluta que vai ter gente lá se
articulando para tentar representar
melhor os interesses dos sovietes de São
Paulo Isso é inevitável
se você tiver pensando que isso não é
inevitável você vai se frustrar É isso
que eu tô dizendo Quando acontecer essa
organização e você começa a perceber que
uma pessoa que é mais babaca que é mais
escrota que não sabe tanto assim que tá
procurando seus interesses próprios
qualquer coisa nesse sentido essa pessoa
ela é manda como uma liderança se você
se frustrar com isso
você tá querendo ignorar a realidade é
o
que que isso tem a ver com defender o
estado que que isso tem a ver com
defender a capitalismo O que que isso
tem a ver com qualquer coisa desse tipo
não tem nada a ver se são dogmáticos e
só problema de vocês vocês são
absolutamente dogmáticos estão brigando
uma coisa que eu tô falando que é muito
base lá que é entre relações sociais
humanas as pessoas têm defeitos e você
não pode esperar que esses defeitos não
aconteçam amanhã amanhã quando eu tiver
organizando quando eu tiver incentivo Aí
dessa vez não vai acontecer isso vai
acontecer sim pô vai acontecer vai
acontecer aí a pergunta que se faz você
vai ficar chateado com a realidade e vai
dizer a realidade não é boa o suficiente
ou você vai saber lidar com esses
defeitos humanos essa convocação que eu
faço para vocês então isso resvalem toda
minha visão de Realidade na base da
minha visão de realidade tá isso e a
isso Vai resultar lá em toda a minha
compreensão de não poder jogar por
exemplo a experiência Soviética na lata
do lixo é então aconteceu um monte de
porcaria a com é mas quando aconteceu
Outra Vez Outra experiência parecida Vai
ter um monte de porcaria de novo você
vai chorar no mãe porque tem esse monte
de porcaria Pode Chorar no banho não tem
problema de jornal do banho não dizer
que você quando você quando escutar e
você vai ser diferente tá bom Então cadê
Diniz Quando escutarem você vai ser uma
outra parada né o que eu tô dizendo é
que esses defeitos todos que apontam do
que aconteceu Por exemplo na União
Soviética de todas as outras
experiências reais que aconteceu por aí
os fios defeitos são humanos Esses são
limitações de interesse de jogos escusos
de manifestação de camarilha de não sei
o quê e Total esse tipo de coisa
aconteceu acontece e acontecerá E aí se
você vai se frustrar sempre com isso
você vai ser sempre o cara da frustração
e que é possível é uma posição
existencial possível a agora se se
formarem organizações públicas políticas
sociais grupinho do bairro é amigos de
jogo de RPG na em qualquer coisa
decidido esses problemas humanos
apareceram nessas estruturas É isso que
eu tô dizendo E o que eu quero dizer que
você das relações humanas agora isso não
implica um pessimismo e dizer assim Ah
então você tá tentando defender quer que
a humanidade é limitada para ela
desistir de grandes transformações Não
não é isso que eu tô dizendo aqui mesmo
os bem intencionados
inteligentes os iluministas essa coisa
toda com que tiver que aparecer de um
melhor possível o melhor possível ainda
vai estar cheio de esses defeitinhos
cheio desse defeitinhos E aí a minha
preocupação é aceita humanidade com
defeito pô se você não aceitar
humanidade com defeito você vai ser o
eterno a reclamam da insuficiência de
tudo de tudo de tudo de tudo de tudo
toda vez que alguma coisa cair na Terra
e se manifestar como estrutura humana
você vai estar lá para reclamar e para
dizer que tá errado e eu vou tá dizendo
sim tá errado mesmo né Vou um monte de
coisa e não tem problema errar vai
acontecer erros ir os defeitos haverão
isso é da natureza humana é isso que eu
tô dizendo tem algo muito radical aquilo
que eu tô dizendo tem algo a não mas aí
se você fazer quando tá perdendo acabava
acabar os defeitos humanos aí que ele se
você né Quem que tá defendendo uma coisa
que não existe é você né É
[Música]
E aí o causa. B a galera que provoca a
natureza humana autocapital Toy
distanciado nessa explicação
é esse que é o problema Então veja Será
que o seu problema é comigo ou será que
seu problema com os humanos Será que o
seu problema é comigo ou você tá com
problema com os humanos né você tá não
querendo aceitar que os humanos são
humanos será que entende o meu problema
o seu problema comigo talvez seja o
problema com não aceita a limitação dos
humanos as vocações particulares dos
humanos as dificuldades dos humanos
talvez o seu problema seja com isso
talvez o seu problema seja com isso aí
você pode chorar né mas os humanos são
muito defeituoso eles têm interesses ele
tem não sei o que eles são limitados
Então meu meu minha questão muito mais
Base lá aí é óbvio a minha questão
basilar vai resolver lá na minha
compreensão por exemplo Acerca das
experiências socialistas no mundo porque
montes e as experiências socialistas
foram péssimos porque tiveram a ideia a
errada do que tem que fazer eu vou falar
é possível é defender isso né a que teve
a ideia errada que tomaram as atitudes
erradas que as táticas foram errados
tudo isso é possível mas aí eu vou dizer
também será que não a próxima não vai
acontecer as mesmas idéias erradas não
as mesmas né não repetir os mesmos erros
mas outros erros muitos muito outras
dificuldades Esse é meu ponto Esse é só
o meu ponto é só e exclusivamente o
ponto e isso resolve na minha
compreensão dessas limitações as as
relações de poder ela vem com defeito de
fábrica Por que elas estão feitas por
seres humanos limitados cognitivamente
limitados por seus interesses pessoais
limitados por um monte de coisa que são
tipicamente humanos são limitações
tipicamente humanos
demasiado humanos tá bom para ficar aí
no dnit que estão secando aí muitas
vezes entendeu então assim aí você vai
reclamar disso bom então se reclame como
humano e não comigo
humano é ou então é feito com o Thiago
tá dizendo Então as experiências ou o
pessoal deadwalk a experiências foram o
céu na terra o que é o advogado também
tem o contrário em vez de ficar fingindo
que essas experiências não foram
fracassados e muitos sentidos eu digo
sim elas foram fracassados e se espera
disso foram as primeiras tentativas que
falharam em muitos sentidos talvez em os
sentidos técnicos em outros sentidos por
causa das próprias pessoas que estavam
ali que era egoísta demais ou sei lá o
que mas é o que o dedo divulgar para
vocês é bom as coisas são limitadas
mesmo ser humano é limitado mesmo né
frágil mesmo nem ele ele ele não conhece
tudo mesmo ele vai cometer um monte de
gafes e relaxa relaxa que o mundo é
assim não espera que amanhã nós vê outra
coisa não porque você vai chorar no
banho eu não quero você é uma pessoa
chorando do banho eu quero você a
conserta resiliência cerca de dessas
limitações veja que eu tô sendo muito
genérico a é óbvio que nessa questão
genérica isso vai resbalando na minha
compreensão de um monte de coisa acerca
da China por um lado as Um dos problemas
da união soviética por outro para
achei muito imbecil Lúcia Olha a sua
fazem essa tua fala é uma das mais
imbecis que eu já ouvi a visão do Pedro
parece para que cirurgia você
completamente imbecil não tem nada a ver
com a
tipo assim um ser humano é ação aquela
bosta lá daquela participe nada a ver se
tá tentando vincular a minha imagem com
mais asqueroso que existe na
sociedade humana que ameace absurdo o
negócio tá dizendo que eu tô dizendo é
muito mais elementar é os seres humanos
têm limites os seres humanos têm limites
esses limites são Dados pelas suas
relações e pelas suas capacidades pelas
suas possibilidades e dentro desses
limites dentro desses limites sim a
pessoas que têm mais representação que
agem de maneira mais representativa isso
acontece né É
o
exato gospel Eu realmente tô querendo
ser Cult aqui mas veja a brincadeira do
que deu querer secult é o seguinte é
porque o meu problema não é com é fiz
uma piada certo dia que eu não quero que
você chora no banho eu não quero que
você fique deprimido isso é uma piada é
uma piada em relação à quando as pessoas
têm esse tipo de convicção que amanhã a
humanidade vai ser perfeita quando as
pessoas têm essa convicção elas
normalmente se tornam inimigos das
realidades então quando as coisas se
manifestam no mundo real com seus
defeitos essa pessoa se torna inimigo
ela se torna a um adversário dentro de
uma proposta real Então veja por exemplo
a gente você tá muito fácil ou não é
graus faz cole é uma sociedade que teve
uma organização ele é digamos assim
anarquista em alguma medida de
administração de uma empresa que eles
trabalhadores conseguiram essa
organização então total de um lado os
idealistas eles vão ficar mentindo que
faz como foi só sucesso mentira isso é
simplesmente mentira não é o horário
pascoa cheia de problemas cheia cheia
cheia aí por outro lado vai ter a galera
liberar o que vai dizer assim a faz com
cheia de problema porque veja Os
Comunistas são todos errado socialista
são todos errados os anarquistas são
todos errados eu sou o cara que olha eu
falo é verdade Tu acha que é cheio de
problema cheia de limitações cheia de em
funcionalidades e tá tudo bem é assim
que é mesmo quando materializa na
realidade vem todos esses defeitos Nem
todas essas em funções bem todas essas
essas falhas e
Enquanto algumas pessoas querem dizer
olha não tem várias olha como é que
funciona muito bem mentindo por outro
lado eu falo olha não funciona muito bem
tem muitos defeitos tem muitas
limitações e é isso mesmo parceiro Olha
que legal é tem defeito mesmo previsão a
humanidade Então veja é eu quero
desarticular O Idealista que mente né
que vai ficar dizendo que a coisa é
perfeita quando ela não é perfeita e por
outro é desarticular O Liberal Canario é
que vai ficar apontando os defeitos na
coisa para de olha se vocês tentarem vai
dar ruim aí eu vou falar se a gente
tentar vai dar ruim e isso é da natureza
humana vai dar ruim mesmo vai dar ruim
10 15 30 vezes até que se acerte até que
você acerta Então minha perspectiva é
porque essa galera do idealismo né É tem
que aceitar o filho feio é isso meu
ponto tem que aceitar o filho feio a
gente fez muita coisa que tá errada e
daí é ser humano erra né então a minha
perspectiva é essa aceita o filho feio o
filho feio também é filho né porque com
o passar do tempo como passar do tempo
você vai aprendendo com seus erros certo
você vai aprendendo com seus erros então
é por isso a minha a minha articulação a
flaskô mãe é uma organização que teve lá
em São tem até hoje lá em São Paulo de
uma Indústria eu não lembro de que eu
não lembro de que exatamente que ela foi
socializada então os administradores de
frasco ou são os o criadores ai as
pessoas querem passar uma imagem de que
lá e perfeito de que lá não é é cheio de
defeito é cheio de confusão é cheio de
falência é cheio de problema e daí é
esse meu ponto meu. Você parte da
realidade da concretude das limitações
humanas e você aprende com elas você
estuda flaskô para ver onde Eles erraram
para depois divulgar para os outros ou
realizações futuras para não errarem
aonde Eles erraram é assim que a
experiência humana se dá é assim que a
experiência humana se dá então a
experiência humana se dá a partir do
erro e a gente quer admitir o erro as
limitações as fraquezas as limitações aí
tem gente que quer fingir que
alimentação não vai quando eu chegar lá
mano me escutarem aí não sou eu né
porque ainda tem uns cara que fingir que
não quer ter poder né Não não sou eu é
que eu quero estimular a classe
trabalhadora sabe quando emana na
realidade a coisa aí vira crítico a
igreja crítico aí o que eu tô botando é
que a crítica não pode ser e ela não
pode ser autofágica ela não pode ser
alto fóbica você não pode criticar o
movimento desse uma estrutura dessa
dizendo que é horrível porque dá errado
e certo para dar errado Claro que tá
errado que tem defeito Claro que tem
defeito o que tipo estão mencionando MST
aqui uma você tem mil e um defeito ou
ficar fingindo que vai mexendo não tem
defeito que não tem safadeza ali claro
que tem algumas coisas assim agora isso
joga na lata do lixo ver se tem
obviamente que não então a minha
percepção é a humanidade tem defeito as
pessoas têm interesses escusos Essas
coisas acontecem todas essas coisas
acontecem e tá tudo bem Aqui tá tudo bem
E assim mesmo então isso é o que eu
quero pregar para vocês a minha pregação
é para isso claro eu brinquei aqui da
coisa do coaching que eu não quero ver
você chorando do banho mas é porque você
faz o que você quiser se você quiser
entrar em depressão não tô nem aí não
ligo a mínima para você o que eu preciso
é uma piada O Que Me Importa na piada é
dizer eu não quero você se tornando o
inimigo da realidade quando a realidade
se materializar porque quando cima e vai
ter gente só apontando os defeitos vai
ter uma galera só contando os efeitos e
aí você vai olhar para os bebês vou
falar é realmente é verdade porque ele é
feito é bem-vindo a humanidade Bem vindo
a humanidade é não deu para entender o
que eu quis dizer agora deu para
entender aí óbvio que isso resvalem toda
minha visão de mundo a cerca de
sociais-democratas acerca da experiência
chinesa acerca da experiência Soviética
é óbvio que isso resvala para o lar Mas
tem uma percepção de fundo você não pode
transformar críticas injustas em
altofagia você não pode engolir a si
mesmo o seu próprio projeto numa
perspectiva de que quando eu chegar lá
aí sim vai ser ideal aí vai ser
maravilhoso Aí vai ser perfeito não vai
não não vai não né E se você cria esse
tipo de expectativa meu problema não é
com você psicologicamente é porque você
vira inimigo no dia que se materializar
você vir inimigo Esse é meu ponto bem
genérico né gostou não chora no banho tá
bom tem essa opção também
um beijo no coração de vocês vocês vão
todos sempre maravilhoso
falou e até
Oi Fátima a
E aí
[Música]
E aí
[Música]