
---
date: "2021-02-23"
title: > 
    Tour do Assassin's Creed Odyssey: Micenas - E se Homero tivesse dito a Verdade?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube k2Fb_ij9mro >}}G1
Oi Paula meus amigos tudo bem com vocês
eu espero que sim vamos aqui continuar
nossos vídeos sobre a Grécia Lembrando
que estamos aqui ó na altura de uma
representação da Ilha de Creta também
aqui com nosso amigo só que eu preciso
só da informação se vocês estão me
ouvindo bem Está vendo tudo bem Está
tudo correto para a gente vai se não
temos problemas técnicos começou uma
chuva aqui Quero mostrar para vocês a
quero colocar uma questão para vocês é
eu primeiramente preciso saber se está
tudo correto e está tudo tranquilo tá
visualizando a coisa toda que bem e a
esse é o tempo que eu tô indo aqui a
caminho do negócio
Eu lembro que no vídeo passado a gente
me visitou a que nos né não sou que não
o SUS que fica bem aqui é isso eu acho
vou ficar mais difícil de ver peraí para
baixar um pouquinho aqui
a beleza você tá tudo bem tá tudo bem
então isso aqui onde a gente estava né é
que nossos você consegue ver daí ó ela
já essa altura são destroços é esse jogo
ele é representado na altura do século
5º antes da era cristã ou seja 400 e
pouco e aí eu queria colocar para vocês
a gente já conversou sobre isso e
sabemos que há uma diferença entre o que
a gente chama de minoicos e micenicos
bom essas construções aqui são feitas em
Creta portanto seriam da época me dói cá
Correto Não exatamente É desses
destroços que restam até hoje eles
tinham a textos encontrados aqui e é
sobre isso que a gente vai falar hoje
textos encontrados aqui que a tá boinha
né tabuinhas encontradas aqui que foram
reconhecidas como de
a linear B aí pergunto para vocês
enquanto eu volto para Então vou marcar
no mapa porque agora que que a gente vai
fazer a gente vai lá para a micenas
certo então deixa o rapidamente aqui
hoje a gente está vindo para cá micenas
vamos para micenas Plau
Tá certo então nós estamos aqui né na
Ilha de Creta vamos fazer essa viagem
para cá e eu quero contar essa história
para vocês aproveitando dois duas coisas
primeiro isso aqui ó é nesses Enya não
me cena certo micenas é a cidade nesses
Enya é uma região Essa região é a região
onde ficava a cidade de filos em pilos é
importante para compreender isso aqui
tudo certo quando falar de pilos estou
falando de uma cidade que fica porque
assim e nós estamos falando de a que nos
nós estamos falando de uma cidade que
fica por aqui assim certo Deu para
entender pois bem agora a gente vai a
contar uma história enquanto a gente faz
essa viagem eu estou aqui né E a gente
vai marquei lá no mapa e a gente vai
para me cenas certo quase que o Sócrates
cai na água e
me espera aí vamos lá
Ah então tá vamos embora
bom então a o que que acontece
rapidamente o que só colocar um negócio
aqui na tela porque eu fiz anotações Se
vocês forem na descrição do vídeo a
descrição do vídeo vai estar recheada de
links e de informações portanto certo
então o que a gente vai conversar aqui
está referenciado Apesar de que boa
parte dessa bibliografia para não dizer
99% não foi a Aventurada por esse que
vos fala então é isso é uma reunião
bibliográfica aí de coisas que a gente
vai começar mencionar que agora para
fazer entender o que que é o tal do
linear álgebra linear B qual é a
diferença e tal tal tal vamos lá a gente
conheceu no vídeo passado um famoso
cidadão chamado Arthur Evans não foi a o
Arthur Evans ele é um arqueólogo certo
arqueólogo inglês que na altura do final
do século 19 ele recebeu um presentinho
que era uma pedrinha com inscrições
e a E essas inscrições Eita que a onda
já começou e essas inscrições elas
tinham informação acerca a tchau tchau
informações ele e o cara que Deus
presente para ele de Dia Que negócio
teria vindo da da da Ilha de Creta pois
bem no ainda no final do século 19 ele
foi então para a Ilha de Creta ele foi
fazer essa nessa onde a gente tava ele
vai fazer umas visitas lá para tentar
encontrar o que que tava rolando ali
para ver se ele conseguir encontrar
coisas semelhantes com aquela daquela
que ele foi presenteado e o bicho
encontrou lá umas Pedrinhas umas
Pedrinhas a usadas por cidadãos ali
decreta que essas Pedrinhas chão essas
inscrições eram usados inclusive por
mulheres como amuleto história contada
por ele certo e aí ele toma iniciativa
portanto de começar a fazer a músicas
para fazer escavações arqueológicas ali
e ele encontra que ele sente onde a
gente sabe aquele sim
o que já era abandonado provavelmente
desde o século 5º antes era Cristã por
isso a representação a quinta a ele
encontra esse sítio E aí ele vai dar o
nome preço local Zinho ele vai dar o
nome preço local Zinho ele a equipe dele
encontra né ninguém faz nada sozinho a
ele aí ele dá o nome para esses
encontros que ele essas coisas que ele
encontrou por lá de coisas do Palácio de
minos se refere se referindo portanto a
cultura grega já não dessa outra
civilização que estaria ali mas a
cultura grega foram permite Nitro
Palácio de minos uma referência
mitológica que ele tá usando portanto a
para falar desse achado arqueológico
nele Beleza o que que acontece ele faz a
publicações acerca disso e as
publicações estão na descrição do vídeo
pela jeans onde é que você consegue
desbloquear com a ajuda dos russos se
vocês não conhecem os russos
e por favor a ajuda em nossos
coleguinhas encontrar os russos que
desbloqueiam coisas então na descrição
do vídeo a gente tem escrito social to
the primitive Victor Graphics and
phrenic script from Creed né publicado
no Journal of lyrics tênis 14.894 pois
bem a ele ele mostra aquele ele faz na
descrição numa revista científica
portanto esse vídeo que serve para gente
também mostrar como é que funciona no no
quesito de ciências humanas essa essa
esse trabalho de divulgação a
importância da divulgação a importância
da revista científica então ele faz essa
primeira divulgação depois ele Continua
trabalhando ele em 1898 ele Eita
trirreme olha que legal uma trirreme
essa que é de Atenas ou representação da
TM de Atenas com símbolo da coruja e uma
trirreme que vai bater Ei socorro e uma
uma trilha
a representação da terreno de Esparta
com símbolo do lambida né e eu aqui tô
voando vamos lá então 1898 ele faz a
publicação a desse texto chamado for the
Discovery of Krypton a and script da ou
seja os posteriores descobertas na Creta
e no do Engenho né inscritos inscritos
do Egeu e da Creta que aí no primeiro é
feita manuales eu vou virar o barco
Socorro
bom então eu não estou acelerando cara
eu não ia chegar nunca lá eu não tô
acelerando por isso que tá pronto A
então eu ia dizendo então ele fez a
publicação ela fez a publicação dessa
disco meu Deus
e quando ele faz isso ele perde
velocidade tem que apertar barra de
espaço de novo caramba voando as ondas
hoje não estão para brincadeira
Ah é Então aí o que que acontece ele fez
essas publicações E aí nessas
publicações ele divulgou as descobertas
que ele fez certo ele fez essa primeira
divulgação dessas descobertas do dos
próprios escritos que ninguém sabe o que
é é a chave se a Essa época muitas
publicações foram feitas depois tentando
interpretar o que que seria esse texto e
acharam a as pessoas achavam que certeza
hora grego né então era grego Ele
percebeu Ele chamou a escrita delinear o
nome que a gente dá até hoje né para
linear e linear B se deve a senhora
e a o linear a e linear B se refere ao
fato de que tem outra inscrição ali
também show hieroglífico que é diferente
uma escrita que é diferente não dessa
maneira linear como é a Antonia a Quanto
linearb a essa época a Essa época ele
ainda não falava de duas duas escritas
dois tipos de escrita como a e b né mas
o que que acontece mais uma publicação
ele faz ele faz a publicação escrita
minoáh né do número um Volume número um
em 1909 essa publicação que ele faz ele
faz a distinção porque outra pessoa é ou
seja ele já tá chamando aquela
descoberta que ele fez que nossas né é a
nome referido a antigo e a Teve outra
descoberta de outro cara que fica naja
trilha ali também na Ilha de Creta e ele
entende que essas escritas são
diferentes essa
é inscrito porque ele reconhece os
símbolos é a estrutura dos símbolos
então fiz na tentativa de fazer a a
decifração né de cifragem ou decifrada
coisa ele acaba percebendo que são duas
escritas diferentes e aí ele chama uma
de ar e outra de bebê certo isso aparece
já no escrito também no Ou seja no
início do século 20 depois da descrição
do vídeo A gente ainda tem as as duas
outras publicações outras publicações
que ainda faz em vida sem vida né que é
o Palace of menos que são quatro volumes
se me lembro bem que tá tudo na
descrição do vídeo você baixar Se você
quiser ver E aí ele vai falar de toda da
aprofundar mais nessa Acerca das
descobertas arqueológicas que ele fez
ele e depois a escrita dando-me Noah
número 2 que é verdade eu posso morte né
outra pessoa que edita e depois que ele
já tinha falecido Tá certo
e olha se tem tem questões interessantes
Dessa descoberta do cara em relação ao
fato de que a estava acontecendo a
Segunda Guerra Mundial nessa época em
que ele tá fazendo essas publicações e
tudo mais e a e a Ilha de Creta
inclusive vai ser dominada pelos
anúncios senhora caramba cara do corpo a
E aí a Ilha de Creta inclusive vai ser
dominada pelos nazistas antes era era do
império otomano aí depois vai ser
dominada pela Inglaterra antes Enfim uma
confusão isso aí a politicamente né E tá
viu tchau
um socorro
a e agora caramba e
e já que se fosse um jogo mesmo e não
sua altura ele afogava agora não sei a
então a aí o que que acontece o que que
acontece o cara faz as publicações a
todas e um monte de gente vai tentar é
desvendar o que que é aquele negócio
certo e aí a tem trabalhos que estão são
importantes que merecem a referência
primeira ou de Alice Cuba na que ela faz
um grande trabalho gigantesco trabalho a
crise essa pedra faz um gigantesco o
trabalho de organização ela catálogo é o
símbolos e mostra as as as a tipo assim
a posição em que eles aparecem muito e
percebe portanto que tem uma acerta a
repetição de partes centrais de algumas
palavras e mudança de partes finais de
palavras de modo que ela imagina que
aquilo uma língua declinável
a rua declinado a a língua declinável
ela ela ela vai ia né o os termos os
substantivos adjetivos é elas variam de
acordo com a posição sintática da
palavra coisa que não acontece no
português é acontece no português e
exclusivamente com pronome me lembre se
acontece com outra coisa mas com pronome
eu sei que acontece né como pronome Ah
eu falo assim você pega aquilo ali para
mim você não fala pega ele para eu né
você não falei eu para eu você fala para
mim porque porque declina né só o
pronome que eles até hoje eu me lembre o
pronome ele varia ele declina mas de
resto a nossa língua portuguesa não de
fenda E aí qual é a sua intuição Inicial
que não é exatamente uma intuição é uma
percepção racional a partir de estudos e
catalogação dos dados é ela abre margem
para o ela faz em você uma publicação
junto com mm verde que é muito
importante
e quer contar seguinte então primeiro só
esses documentos encontrados ali né
esses documentos encontrados ali em que
nossos depois filos que Eu mencionei
para vocês né que fica lá em messênia né
não tem nada a ver com o Mecenas cai
messênia lá em pilos foi descoberto
também a por um para o outro brother
para o outro brother a documentação
documentação o que era igualzinha
igualzinha ou parecida ou as que foram
escolhidas em que nossos tá em que nos E
aí o que que acontece foi feito o
processo de catalogação e nem numeração
né o tem o livro de MTV net benefit que
é o de pilotos tablet que ele faz
exatamente ali no mera aos símbolos é
porque o Timbu pode ser qualquer coisa o
símbolo pode ser uma figura pode ser um
ícone né porque tem a tem a qualquer uma
iconografia é a
e o a gente tem tem e biografia lembrei
videogame então você pode escrever por
ideogramas né Você pode só pra
desenhando mesmo você pode está
escrevendo uma letra você pode está
escrevendo uma sílaba então tal tal e aí
a o que acontece foi que um cara em
número as coisas e deu a faca e o queijo
para um outro cara descobrir o outro
cara que ele as não tem nada a ver com
vocês sabem o imagine quem que qual é a
profissão do cara que decifrou a escrita
micênica percebeu que esse as letras de
linear B essas letras delinear bem
encontrada em pilos sobretudo e em que
nos seus elas eram grego chutei aí para
mim quanto eu tô chegando ali na das
margens Já tá em casa descendo chutei aí
para mim eu quero ouvir vocês falarem um
pouco sobre isso é o tempo que a gente
chega ali para o a gente já nos para nós
nos aventurarmos exatamente por um
o sítio arqueológico a de uma da
civilização micênica da sociedade à
grega primeira que a gente tem notícia
porque o que encontramos também nesse
sítio arqueológico que a gente vai
visitar aqui agora inscritos a de língua
micênica
o Ricardo falou a matemático não não era
matemático mas é muito engraçado é muito
avulso é muito estranho show subir minha
águia aqui pela estradinha aqui vou
pegar seu extrato a Vamos abrir o mapa
aqui para mostrar onde é que a gente
chegou eu mapa né
bom então eu tô aqui nessa praia aqui ó
na argólida portanto show subir aqui o
mapa no máximo Então eu tô eu de sim a
Argos e aqui ó Fiquem perto da região de
corinho de corinho né o mapa tá um pouco
distorcido aqui só que mais ou menos a
região a caia e é Onde ficaria portanto
agameno agameno E aí assim foi entendido
essa cidade como cidade de micenas na
verdade não é exatamente a cidade é
apenas o Como é que é o nome disso
esqueci o nome a parte central em mais
alta da coisa que não é também
exatamente acrópole é a parte central do
que eu esqueci não é Palácio também
então gente atravessou a que o mar ou de
micenas até agora lida e aí a gente vai
lá na cidade de micenas o cara era não
era Engenheiro o cara era
o arquiteto Brother o cara era arquiteto
cara era arquiteto se interessava o
sobre essas coisas chamar o pedras a ele
se interessava por essas cores
E desde cedo né desde cedo primeiro por
ele fez uma publicação aos 18 anos uma
pessoa vai cortar essa identidade da
publicação científica ele se interessou
desde Jovem sobre isso e aí as 18 anos
ele fez uma publicação sobre esse tema
sobre esse tema sobre os achados de
quinoa você tal tal tal e eles super
jovem e super jovem mesmo cabeça pó
chegando já é bem aqui ó Então essa aqui
é me cena a gente vai fazer uma viagem
com Heródoto de novo tá bom tem o nome
isso não é exatamente a cidade ou é como
a esqueci coluna isso talvez ele fale
por aqui então a gente vem para cá com
essa cor rosa tudo beleza vamo lá
Quem é E aí o cara em 1952 ou seja mais
ou menos 50 e tantos anos depois da
descoberta né das primeiras Pedrinhas
ele veio descobrir desvendar o que que
era e fez essa publicação ele ele falou
na Bebê ser né que ele era inglês ele
fez a comunicação da BBC e a galera
Shopping Rio não é grego né a galera
achava que aquilo era grego a só que ele
desvendou a parada e aí ele se juntou
com um cara que era filólogo a que fez
que na verdade foi o seu ovo que fez a
publicação porque o que que acontece ele
tinha ele tinha ele morreu cara ele era
muito novinho Você só tem foto dele
novinho e ele morreu de acidente de
carro você ver como é que são as coisas
louca da vida né Ele morreu de acidente
de carro bem novo bem novo bem novo e aí
Quem fez a publicação não foi ele foi
esse colega que o ajudou a organizar o
nome dele é ventre e aí a publicação ele
veio falecer ele desvendou negócio em
mim
12 comunicou esse rede nacional no BBC E
aí a publicação acadêmica mesmo
documentos em mais ninguém Greyck veio
em 1956 tem um livro né na descrição do
vídeo você tem a edição de 1973 Tá certo
que descobriu então que portanto essa
essa galera daqui essa galera daqui essa
aqui tá aqui ó que viveu aqui nesse cara
tá na ponta da língua é o nome disso mas
não vem que viveu aqui essa galera era
era grega certo essa galera grega e lá
no palácio aqui no osso gente tava lá na
Ilha de Creta também viveu uma galera
grega que tomou de assalto aquela
sociedade e a em pilos então existem
dois sítios arqueológicos que deu muitos
inscritos e também tá na descrição do
vídeo o primeiro link da descrição do
vídeo é sobre o acervo que a gente tem
Eliabe Então tem um trabalho muito legal
lá um dia quem sabe no futuro a gente
pode fazer
é porque o realmente é muito é muito
técnico esse site aí ele tem um monte de
macetinho para você aprender mesmo que a
lei e se a sermos é não é uma vida não é
uma vila é a parte central da cidade tem
o nome se vocês que assistiram vocês que
assistiram Game of Thrones deveriam
saber é o nome esse negócio assim que
fica no centro ai cara esqueci esqueci
mesmo enfim mas vocês pensaram que é
pequena representação mas era porque era
pequeno mesmo talvez a representa só um
pouco menor né tinha casas aqui mas é
como se fosse a região central perto do
Palácio Sabe perto do Palácio que a
representação do Palácio né Então essa
região central murada perto do Palácio
Cidadela lembrei caçamba Cidadela é a
Cidadela né não é exatamente a Vila não
é exatamente a cidade a Cidadela é a
região central que fica para o destino
murada e aqui do lado de fora tinha
também coisa né tinha também coisa
Oi vamos conversar com Heródoto para mim
fazer apresentação para gente de micenas
e vamos lá
E aí
E aí
de boas-vindas Viajante várias ruínas e
micenas
Esse é um privilégio estar sobre os
restos de uma civilização tão grandiosa
vendo essas ruínas me lembro que o
passado nunca fica tão para trás pode
Nós pensamos
[Música]
E essas são as ruínas e micenas o centro
da antiga civilização micênica ela foi o
berço de grandes guerreiros e Heróis de
certa forma lugares como Atenas e
Esparta se apoiaram os ombros de suas
conquistas
o Instituto de ar a você e pelas ruínas
e apresentará seus monumentos mais
importantes e levando a história Alice
Eu espero que você aproveite eu estaria
te esperando ao fim de sua visita
[Música]
E aí
[Música]
E aí
e eu vi que um monte de gente respondeu
ele que é Cidadela tem o negócio do
Belém né Eu realmente eu lembrei sozinho
mas é que aparecendo que eu fingindo que
lembrei mais engraçado lado a
civilização micênica prosperou no fim da
era do Bronze entre os anos 1000 600 e
1200 antes de Cristo durante esse
período ela se localizava a
principalmente no Peloponeso e na Grécia
Central Os micênicos eram conhecidos por
explorar terras distantes notavelmente
eles enfrentaram a cidade de lusa aliada
dos hititas em um conflito que teria
inspirado a guerra de Tróia de Homero
mas o povo micênico não viajava só para
alugar em
e eles aprenderam muito com seus
vizinhos os minóicos de crédito
incluindo a escrita silábica em
tabuletas de Barro as borboletas
fornecem indícios de que os micênicos
falavam uma forma antiga do grego elas
também contam como grandes Reis
micenicos governavam seus guerreiros de
seus lugares o pulentos em lugares como
Mecenas thebas e nossos
É nesse momento é muito importante falar
para vocês que a gente a maioria
esmagadora vamos vamos falar em números
objetivos são cerca de pela ideia em 10
mil inscritos 10 mil inscritos mais ou
menos 4 mil desses para estão em nosso
trato em que nos onde and acabou de sair
de lá e mais ou menos uns mil desses e
são em pilos em outras cidades a gente
acha coisa como um vaso duas duas
tampinhas entenderam então a maioria
esmagadora em cima do de todo o acervo a
que a gente atende micênico é ou de que
nossos ou de pilos lembrando vamos dar
uma olhadinha no mapa
bom então nossos em Creta BIOS aqui
então embora aqui você já me cenas meu
Deus homelis homeres aquele que aqui a
gente quase não tem informação tá quase
não tem informação se as abobrinhas que
tem aqui dão informações para gente
sobre a cidade sobre o nome dela ainda
não sei porque eu nunca estudei micênico
mas esse é um trabalho interessante para
também acabar com os mitos porque o cara
que descobriu esse local aqui o cara que
desvendou isso aqui foi atrás para dizer
que isso aqui era realmente o que o Mero
tinha dito quando ele fala de micenas
ele era um pouco fissurado nessa ideia
de mostrar que o Mero de fato a falou de
coisas históricas ele é bastante
fissurado bastante censurado tanto que
ele ou a arte Lima acho que assim que é
o sobrenome dele esqueceu o primeiro
nome dele vai falar que em algum momento
ele também foi que descobriu uma
Cidadela que até hoje as pessoas acham
que é proi
e não é verdade ok então com isso é
assim boa parte é uma convicção é esse
uma convicção a cidade que ele encontrou
lá do outro lado do Egeu lá no norte do
da anatólia muita gente acha boa parte
das pessoas acham que aquilo é Tróia
isso é academicamente discutível né se
aquilo ali equivale a cidade de Troia
Não fique assim lá mas todo mundo sabe
que a gente achou Troia Não não é todo
mundo sabe não se nem não queria muito
que fosse né e tem muita gente que
concorda com isso faz isso é objeto de
debate Ok não vai achando que as coisas
são simples não e aí a gente precisa das
referências materiais Se você tá dizendo
que é Tróia o que achou lá Olha você
acha isso com base em que né nossa volte
assunto nossa volta ações então isso
aqui equivale a equivale equivaleria a
micenas não sei
E quando é que eu vou encontrar resposta
para isso os textos que foram
encontrados aqui nas referências que
elas que eles fazem na arte talvez na
discussão secundária acerca dessas
Fontes históricas que envolvem não só os
textos encontrados e decifrados mas
também arqueologia tá bom e todas essas
coisas é um composto tá dando para
entender eu espero que sim Vamo pro
próximo
e a entrada da cidade de Agamenon ou a
porta dos leões é um dos monumentos mais
icônicos em micenas
e ele impressiona tanto por sua altura
como pelo espantoso o desenho em relevo
que retrata Dois Leões cada um apoiado
de um lado de um pilar infelizmente as
cabeças dos leões provavelmente feitas
de um metal precioso ou de pedra de
maior qualidade foram perdidas no tempo
a porta provavelmente Se destinava
receber um rei que voltava Triunfante
após uma Campanha Militar e a intimidar
visitantes de Fora
e o Rodrigo perguntou essa em marcar
vendo a imagem do lado pera aí saiba
mais ó essa imagem contemporânea é assim
que é o portão entrada da boca cala a
boca e assim a representação do jogo
representação de jogo realmente muito
bem feita o Rodrigo Perguntou mas temos
certeza de que Tróia existiu exatamente
não temos né agora O interessante é que
os Lima se é assim que eu tô anunciando
certo eu esqueci realmente como é que é
o primeiro acho que a english acho que a
encaixe Lima a ele ele ele fez a
descoberta que ele fez de um sítio
arqueológico ao norte para da anatólia
né no mar Egeu que próxima de um rio que
aparentemente é o rio citado lá para o
menino a Homero ou que a gente lado quer
dizer o que acontece na época que ele
fez as escavações dele que ele fez as
suas iniciais ele era ricão ele pagou
Hubble a descoberta de outra pessoa tem
a volta discussões interessantes sobre
isso sobre aquele
a arte por trás das descobertas mais o
que acontece ele foi atrás dessas coisas
achando que era Tróia ele baixou e se eu
levar e o que o Mero disse a série e se
eu levar isso a sério e ele foi lá e
achou uma parada e aí tem gente hoje e
academicamente o que acha isso ontem com
só acadêmico hoje arqueologia aquilo que
ele achou equivale ao local histórico de
onde menino Homero ou quem quer que seja
um mero quem quer que você tem escrito
depois a se referia quando teve uma
guerra entre a concepção contemporânea
que a gente tem agora né então concepção
contemporânea que a gente tem agora é
que realmente existe um povo de
linguagem única aqui tanto que a gente
acha coisa hemisférico em tudo quanto é
lugar em tudo quanto é lugar então assim
seria com Talvez seja o nome que induza
a erro né então então vamos falar
micênico vamos falar em a grego antigo
a alegria alegria inscritos Então a
gente tem antiga escrita grega né que é
o mistério quem te chama de me sérico ou
melhor falando para ser o mais neutro
possível a gente tem linear B por aqui
para fora né porque é fora isso em
muitos lugares onde tem linear B Renovo
o lugar onde mais tenha pelos e nossos
mas você tem vários lugares e tem thebas
um peba sem internas que fica por aqui
mais ou menos hein Cadê não não aparece
não aparece aqui a cidade de Tebas Até
mais fica por aqui né aqui em cima a
pega sentem foi encontrado escritos de
linear b então foi escrito foi
encontrado o local com o escrito de mini
AB em vários locais em vários locais
aqui em cima Até a aqui em baixo até
aqui embaixo na verdade então existe um
povo com uma língua comum agora a gente
não tem acesso a cultura deles porque é
pô
e por mais que a gente tenha mais de 6
mil inscrições daqui a elas são um pouco
explícitas então a gente não sabe da
cultura desses caras se mas aí Parece
parece que isso incita gente até uma
comprovação de que existia uma certa
unidade aqui pelo menos uma unidade
cultural pelo menos uma unidade cultural
que poderia ter sido representada no
Homero na sua na sua poesia daí Lira
falando de um passado antigo de um de
uma união aqui uma reunião do pessoal
daqui a brigar com o pessoal lá do outro
lado do mar né do outro lado do mar Egeu
Tebas não é egípcios e perguntou o Alan
tem duas cebas né É porque a
provavelmente temas que a gente tem
egípcio é um nome grego não é muito
provavelmente eu não sei não tenho
certeza mas a gente tem até Buzz grega
né na verdade até você é a cidade lado
onde acontecer tão batendo uma parede
aqui no Martelo sacar é a Tebas grega
pedras grega é muito importante
e onde da acontece a desventura do
menino que fica cego né do menino que
fura os olhos os olhos o Édipo então
pebas é uma cidade importante de
importante cima aliás é importante cima
de potente Também o tanto Corinthians
Negra e pebas são importantíssimas para
a gente compreender as batalhas entre a
Atenas e Esparta na batalha construíam
construindo a batalha com os persas
então então ele pega segredo a principal
pebas mais importante historicamente a
grelha tem uma tem uma uma moça né que é
que lá no Egito que também se chama até
mas agora não sei porque eu não sei se é
o nome que deriva direto dos gregos e
que era chamá-la de telas ou se é uma
Não sei não sei tem que tem que ver mas
eu tenho uma temos a quem tem uma delas
lá têm até nos dois lugares
Ah tá bom vamos lá
eu vou fazendo perguntas aí tá não
contente roda coisa aqui
em uma dessas passagens foram
descobertas pelo arqueólogo raio thelema
e1876 ele acreditava que eu seis túmulos
cheios de olho estariam conectados a
família do grande rei Agamenon chegando
a proclamar que uma máscara de ouro por
ele encontrada era a máscara funerária
de Agamenon
o Porém isso foi reputado por escavações
subsequentes que mostraram que os 19
corpos enterrados nas Galerias da pavão
de algumas centenas de Anos Antes de
Agamenon nascer assim na data do enterro
desses corpos A Porta dos leões e os
Muros da Cidadela não haviam sido
construídos acredita-se que as pessoas
achadas nos túmulos eram integrantes da
1ª dinastia micênica os túmulos se
tornaram local de louvor para Reis
micenicos que ergueram muros para
protegê-los esses muros ajudaram a
preservar diversos artefatos incríveis
incluindo joias femininas máscaras
funerárias e armas muito bem elaboradas
E aí
em pó aqui é o lado ó Isso aqui é a
representação da máscara funerária que a
gente encontrou a máscara funerária que
a gente encontrou que o menino Chile não
queria muito que fosse a máscara do
Olhar Ney não né Queria muito só que não
como é brother não é não é se você for
pesquisar na internet o nome disso que
vai se chamar máscara mortuária de
Agamenon não é tá É nesse caso que não é
não é não é não é eu só as mitologias
que fico até porque o cara joga luz em
cima da descoberta dele olha descobrir a
máscara do H mesmo sabe aquele cara que
todo mundo estudou Nero eu fui lá e
descobrir né o vestígio material não é
só digitar o Pati eu cheguei
e parará parará parará parará vamos
andar mais um pouco
é mas perceba a gente tá discutindo aqui
há a questão de Homero servir como uma
fonte histórica seu sei o que pensava
que mesmo que isso seja fala falso que
não seja uma fonte histórica exatamente
ele ela essa obra literária Serviu de
incentivo para achados arqueológicos e
importantíssimos é importantíssimo esse
aqui um dos quais porque a gente
conseguiu achar inscritos aqui né
escrito que mostram que demonstraram
posteriormente que a porta que que
acontece existe uma sociedade aqui por
volta de mil e quatrocentos Anos Antes
da era Cristã que já era grega então
pensando que mesmo que o cara esteja
errado né o trabalho dele diz vela
outras informações outras informações
que são muito importantes são
conhecimento que vem é isso que eu quero
destacar para vocês é importância da
pesquisa no investimento que mesmo que
você esteja errada questão não é essa
não é você ser o dono
eu é que não empenho de procurar a
verdade você pode desvelar um monte de
informação até por Acidente
eventualmente até por Acidente vamos lá
e no ano de 1.250 antes de Cristo
micenas estava no auge de seu poder com
numerosas residências e oficinas as
casas eram construídas desde o topo da
colina do Palácio perto da residência do
Rei até os declives e pátios dentro das
muralhas até as colinas próximas fora da
Cidadela em certo. As muralhas da
Cidadela tiveram de ser ampliadas para
dar espaço para as moradias
e as pessoas que viveram dentro da
Cidadela eram aquelas como elevado
prestígio em algum setor militar
religioso ou administrativo do reino
isso se reflete nos artigos de cerâmica
e metal dentro das casas bem como em
suas paredes rebocadas e pintadas
e não foi exatamente o chileno que a
escravo Como eu disse né nessa história
específica do chileno tem muitas
discussões interessantes sobretudo no
que ele achou lá em Tróia que outra
pessoa teria achado só que como ele era
rico ele foi lá e tomou para ele negócio
e fez as escavações como se fosse ele é
uma história bastante sinistra digamos
assim a mais aqui quando ele chegou aqui
já se sabia da existência desse mundo de
pedágio de pedra mas foi o cara que fez
a escalação da coisa né fez o negócio aí
de baixo no chão e aí que tá o que que a
gente não sabe das coisas antigas
encontradas de todas as civilizações da
sociedade simples cada centenas você
tiver aquela máscara mortuária de ouro
você acha que ela sobrevive alguém ou
qualquer um que passar ali ah vai tomar
aquele negócio vai levar é por um motivo
ou por outro a partir do desenvolvimento
das sociedades a até aqui só adquire um
valor x y z ou porque simplesmente é
bonito né então assim é
e resta a gente só encontra coisa porque
ela tá escalar ela tá ela tá enterrada
porque senão alguém levar né como foi
citado aqui no início os leões de cabeça
que a cabeça deles Possivelmente eram de
ouro onde sei lá de quê porque alguém
levou aquelas cabeças nessa cabeça não
estão lá Possivelmente Alguém levou
embora porque ela tinha algum valor
interessante a esse Isso é verdade para
as cabeças tem outra questão que se
refere as escritas né as escritas se
elas não ficaram enterradas né bairro
bem o tempo veio vento vem a chuva e
destrói o que que a gente conseguiu
achar um grande número de livros em que
nossos e em pilos de textos Adeline AB
porque essas coisas foram destruídas né
ouvi a destruição do local onde estavam
essas coisas e a o próprio fogo fez com
que aquela sabão de argila ganhasse uma
uma estrutura tal que fosse preservar
é através do tempo então sim por isso
que a gente fala vocês olham para cara
olha para cara de Sócrates imagine
Platão escrevendo num pedaço de papiro
Imagina você escrever num pedaço de
papel que você encontra 20 anos depois
20 anos depois se encontrar um papel um
pedaço de papel que você escreveu tá
tudo destruído então não tem texto
dansales galinha dançantes a não tem
texto dessa época entendeu os textos que
tem eventualmente dessa época que alguns
você tem alguns papiros muito muito
muito muito muito muito muito antigos
que são do século 5º e tal mas assim é a
extensão da seção de seção de seção de
seção de seção de seção e é uma coisa
bem avulsa né Por exemplo no Egito que
você tem os papiros de Oxi rico ou os
papiro de derveni da Europa que são
dessa altura do século 5º mais ou menos
a isso é a seção de seção de seção na
regra isso bem pela transmissão escrita
como aconteceu há muito através
bom né que se trouxe a mão no centro de
conhecimento e tinha a textos que foram
tome-lhe
bom então pensa inscritos aí pára aí
vamos lá
e O Viajante que queria se encontrar com
o rei tinha que subir uma rampa íngrime
desde a porta dos leões até o topo da
Cidadela daqui Eles podiam caminhar para
dentro do Palácio através de uma grande
entrada chamada de propileu lá dentro o
olhar dele seria imediatamente atraído
para o salão principal uma área
monumental conhecida como mero Omega aro
com sua vida a decoração que cintilava
com objetos preciosos e afrescos
coloridos em seu auge era o lugar onde o
rei receberiam viajante se o rei
estivesse sentindo Generoso ele
compartilharia com o visitante o aspecto
mais maravilhoso do Palácio sua paisagem
imponente majestosa que se estendia da
planície de argólida até o brilhante mar
Egeu e
E aí
e a gente é tão avançado vai se queima
nossa base de armazenamento de
informação não fica nada o cara fica
melhor queimar é pois é isso é muito
louco né Isso é muito louco quer dizer
porque eles foram destruídos né
provavelmente em questão de guerra
porque foi destruído o local por isso
que sobreviveu a escrita na a exceção ou
sobrevivência e não a regra é a exceção
isso é muito louco né Isso é muito louco
ó ó isso aqui ó tá esses desenhos sem
minoica esses desenhos são inócuos
e vamos lá
e era neste Palácio que um lendário rei
micênico como tal qual Agamenon reuniria
sua coxa segundo Homero e outros poetas
Agamenon liberou os gregos na viagem de
Troia dizem as histórias que ele era um
guerreiro tão temível quanto aqueles
assim como um governante ambicioso e
arrogante e ele sacrificou a filha
Efigênia para convencer Artemis Abrir
passagem para seus navios como Tróia
após conquistar a cidade ele Retornam a
micenas com pilhas de riquezas e uma
troiana chamada Cassandra de concubina
clitemnestra esposa de Agamenon não
ficou contente que seu marido havia
sacrificado a filha deles por raiva ela
planejou o assassinato do marido o plano
foi bem-sucedido e dependendo da versão
da história Agamenon pode ter sido morto
em seu banho porque ele tem nesta ou
morto por seu primo egisto durante um
banquete e
E lembrando que você quer Mitologia e
que os tragediógrafos ateniense sabiam
muito bem que ele estavam reformando
inventando a atualizando os mitos mais
antigos né Muito importante tomar essa
dimensão das coisas também
vou ver aqui a Oi aqui não foi comentado
sobre construções aqui dos autores
Pioneiros nossos né os os chamados
indígenas a boa tem um livro que foi
publicado inclusive por um Jornalista
que é amigo do Peru lá fez o que fez a
publicação aquele livro do pílula junto
com ele a que ele ele fez o livro que eu
tô mexendo ele se chama 1499 Eu tenho
esse livro aqui a ele faz a divulgação
exatamente dos achados arqueológicos
então tem achados arqueológicos de
construções em cidades até bastante
grandiosas Aqui no Brasil é porque a
gente eurocêntrico né tô sem saber onde
isso aqui que eu tô mostrando aqui para
vocês agora no jogo então assim vamos
passar um pouquinho também por isso aqui
um dia a gente vai fazer vídeo sobre o
499 para você ver né aí já tá
eurocêntrico que pra gente tem um livro
sobre arqueologia antiga da precisa
ouvir o jornalismo para escrever né
então a gente tem esses defeitos
e aqui no Brasil seria muito
interessante que a gente tivesse aqui
ônibus empenhados com o canal no YouTube
essas coisas aí fazendo divulgação de
trabalhos como foi feita a divulgação do
trabalho que na verdade tem aqui ó logo
né tem muitos arqueólogos trabalhando
com com essas com essas questões aqui no
Brasil agora o que ele fez foi um
trabalho de compilação para poder
escrever um livro com uma narrativa
Rosinha bonitinha então total que é
muito legal é muito legal eu esqueci
qual é o nome do cara se você lembrar o
nome desse cara lá para a gente comentar
né Fazer o a divulgação direito aqui do
livro da pessoa e tal e realmente é um
trabalho muito importante ele sempre um
divulgador científico a esse esse esse
brother é E aí fez o livro junto lá com
firulas sobre a evolução então então tá
vamos conversar com Heródoto eu vi eu
nem prestei atenção eu fiquei pensando
em outras coisas enfim nem prestei
atenção no rolê eles vão ter que me
ajudar aqui na responder as perguntas do
óleo
e você comprou o tour Imagino que tenha
sido uma experiência reveladora embora
pouco duradoura conhecer não foi meio
que precursora do que acabaria por se
tornar a civilização grega que
conhecemos hoje é importante nos
lembrarmos deles Ao menos para evitar
repetir os mesmos erros agora O que mais
você quer fazer
[Música]
Eu Tô confiante não mas eu quero
responder às perguntas
bom então vamos começar primeiro tenho
uma pergunta sempre qual cidade antiga
pode ter inspirado a representação de
Troia feita por Homero
[Música]
E o nosso amigo panóptico ele tá dizendo
que o Paulo Funari tem um excelente
livro sobre a pré-história brasileira
importantíssimo com bastante chamar de
pré-história Mas enfim não gosto dessa
divisão a com base na escrita para mim
história isso aqui quem está fazendo
mesmo que não tem escrita com a
arqueologia é história também é com a eu
vou fazer só exame dos crânios dos
humanos estão história é tá falando de
aliás tem até histórias em humanos é que
é chamado história natural que é o que
dá vem fazer aliás a Davi em fazer
história natural Reinaldo José Lopes
muito bem Luiz é ele mesmo obrigado
obrigado por aí ele mesmo é Raul or
Break filosofia e é muito caro é muito
caro e lembrando que isso é um volume né
são nove volumes da edição completa toda
vamos lá que com a pergunta dele foi que
cidade e inspirou a aí linda
o que foi que se na cidade que inspirou
a ilha é viu usa né é vi Lusa foi essa
pergunta que ele fez só me lembra qual
foi a pergunta que eu não lembro comprar
pelo meu Face
e a guerra dos gregos com os troianos
ele perguntou foi isso esse foi eu vou
marcar em luzinha se ninguém me
responder vou marcar e blusa né ele tem
um canal aqui no YouTube o cara é é
porque ele doutorado do do do Reinaldo é
em Literatura né ele tem especialização
em literatura em Tolkien ele ele tem
especialização mesmo acadêmica então que
então aí ele sabe aquele negócio de é o
caixão uma bobagem então ele sabe é
massa qual cidade expirou Tróia pronto
aí é em Lusa com a cidade de uma blusa
supostamente inspirou a guerra de Tróia
de Homero vamos para a segunda questão
a Agamenon sacrificou sua filha Efigênia
para convencer qual Deus a deixar o
prosseguir para Tróia
como vocês viram que legal ele falou
supostamente esse jogo é realmente muito
bem feita né então ele falou
supostamente de fato isso é uma
discussão acadêmica a gente não sabe se
a cidade de blusa de fato é a inspiração
de Homero Muito legal essa colocação do
jogo muito legal mesmo então o que
Qualquer pergunta dessa vez caraca é foi
qual foi a pergunta brother
se alguém ajuda aí Qual pergunta que eu
não presta atenção é é só pedir para ele
a ai mesmo sacrificou sua filha Efigênia
para convencer qual Deus a deixá-lo
prosseguir para Tróia
E aí isso É o Mero né foi Artemis foi
Artemis aliás dá uma confusão danada
esse negócio né foi aí é que tá a gente
acredita Efigênia E aí ele foge não ele
pode não ele vai lutar e depois ele
volta quando ele volta ele vai ser morto
pela própria esposa exatamente por causa
disso aliás eu acho que foi isso que
comentário ali em cima né E aí tem duas
a Tem duas versões da vida DH menu
principal uma na linha e outra é não a
própria não há numa trilogia que eu
achei de sófocles né quem tem o amarelo
Então vamos lá Artemis sim que ficou
Efigênia para se reconciliar com Artemis
que deixou os navios dele seguirem para
as drogas
e agora uma última pergunta qual era o
nome da concubina troiana de Agamenon
e a concubina troiana de Agamenon é
aquela que tem uma síndrome porque
porque ela é Adivinha só que ela foi ela
ela é Adivinha por causa de Apolo né
aaple gostava muito dela e deu o poder
de adivinhar para né de profecia né de
profecia ela virou O Profeta só que é
era ele era apaixonado por ela e foi
atrás dela e ela não quis não quis não
quis não tava assim aí ele ficou p***
com ela que o revoltado ou na que não
aceita tomar um fora aí Apolo foi e
puniu a Cassandra portanto a com a o
resultado de que ela não poderia ninguém
acreditaria nela ninguém acreditaria
nela Então tudo que ela falava não faça
isso isso não tá na ilha é na ilha ele
fala na ilha da ela disse que tem uma
estratégia lá em que os troianos não
deveriam tomar e tal senão eles vão se
lascar todinho setal
e nem acreditava nela era receber o
cavalo recebeu o cavalo não recebi esse
cavalo que vai dar ruim para gente e aí
galera não acreditava nela receberam deu
ruim para eles depois a mesma coisa no
já material de Geografia né não me
rapite senão vai dar ruim para gente que
vai dar ruim para gente também aqui mané
vai dar muita gente aí a haganeno raptar
ela e dá ruim para eles né não velejou
para casa com uma profetisa Troiano
chamada Cassandra estudou bem as ruínas
viajar
E aí
e pronto acabou se então Suponho que
esta é a nossa despedida por enquanto
Boa Viagem
E aí
Ah então tá meus amigos passeamos aqui
eu dá uma voadinha para o alto e avante
estamos aqui em Argos o mapa é um
pouquinho né estranho
nós estamos na altura da argolinha né
acho que é que Argos o mapa é um
pouquinho estranho mas é que dá para ver
aqui seria salamina sala é muito
gigantesca né ela não é Desse tamanho
todo certo
É ué É isso mesmo aqui essa lâmina aqui
é o ponto do pneu aqui é o posto do pneu
aqui a cidade de Atenas e aqui ó é o
último de Corinto aqui é Corinto alguma
questão perto de corrida aqui é cor
intro esse aqui seria o ritmo de cor
intro perto
Oi você tá me ouvindo então aqui você me
chame de cor intro aqui é Corinto
é deixa eu ver aqui é negra não cadê
e é isso mesmo aqui é porque por aqui
acho que tá atrás da montanha eu acho
que não dá para ver então assim ó a pena
faz a faz fronteira com negra atravessou
o último de Corinto você chega em
Corinto aqui perto ficar moço
e eu acho que é que a cidade de asclépio
e onde asclépio o Deus da cura né
é isso eu fui embora por aqui ó eu
atravessar esses campos eu vou cair lá
em Esparta Se eu Descer se eu for na
direção sul eu vou cair lá em Esparta e
se eu for na direção a net aqui aqui é o
sul eu vou na direção consultar em
Esparta se eu for mais ou menos para cá
e ainda ele tá me dizendo que a direção
surra
é né se eu for mais ou menos para cá
assim ó
e na direção leste
e eu vou cair lá no na é linda e
portanto na Olímpia onde acontecem os
jogos olímpicos
Ah tá certo então meus queridos foi isso
por hoje a gente fez apresentação pa de
um pouco sobre os a primeira primordiais
gregos né que são os micênicos E na
descrição do vídeo tem uma penca de
referência de referência de bibliografia
primária na bibliografia primária não
perdão de bibliografia acerca desta
questão do deciframento do linearb Terra
e o mais legal que eu acho é o primeiro
link que é o acervo delinear bem Onde
você pode Aí sim a bibliografia primária
né Você pode ler diretamente os
documentos em linear B eles tem um monte
de coisa lá para te instruir como fazer
identificar e tal tal tal não dá para
fazer sozinho evidentemente né se você
nunca se aventurou por esse tipo de
coisas não dá para fazer sozinho mas
assim teu contato com a pedra ela mesma
que é que a gente eventualmente
encontrou aqui né Tem como você abrir lá
o acervo que foi encontrado aqui
O que foi encontrado em cnossos com a
ser como que foi encontrado em pílulas o
acervo que foi encontrado em Tebas essa
coisa Tá bom então meus queridos
obrigado pela atenção de vocês eu espero
que vocês tenham se divertido
E aí você respondeu bobão A o bicho fez
o Rodrigo vez mais uma pergunta
importante me seduz me senti com são
alóctones pioneiros na península
balcânica não né porque o quem chegou
aqui depois é o como é que ele chegou na
península balcânica eles são eles são
indo-europeus né os indo-europeus vem
bem depois os indo-europeus em bem
depois e a minha atenção né Depende do
que você vai chamar de alóctone pioneiro
porque quando eu falo aula que eu nem
Pioneiro quem chegou aqui primeiro né
antes dos micênicos chegarem aqui tinha
outras pessoas tinha nós temos achados
arqueológicos de outros grupos
anteriores Inclusive a uso aos a
existência dos meninos lá dos meninos
indo-europeus né só que no Brasil do
Brasil chama o diálogo nesse Pioneiros o
que de fato tem uma distância muito
grande né entre as pessoas que chegaram
aqui nas Caravelas a nas Caravelas a
Porto
e ainda as outras nas outras embarcações
europeias e os caras que chegaram aqui
10 mil anos antes né é uma diferença
assim circunstancial então assim dizer
que um são Pioneiros em relações a
outras Lucas do Brasil é muito simples
aqui talvez tem uma certa dificuldade
quando é que chegou o primeiro grupo
Quem é o primeiro grupo aí não sabe né
Por exemplo eu sou lá em Creta Quem são
os menores ninguém sabe ninguém sabe
porque eu liderar ele né ah não foi
desvendado e até onde a gente sabe o
linearb o mais antigo dele tá em que o
nosso tem até um negócio lá do das
carruagens sala das carruagens não sei o
que que acharam acho que eu 600 pedaço é
seria o um dos mais antigos você não
mais antigo e isso data de 1.400 ou seja
os a os gregos de fala grega chegar aqui
por volta em Creta por volta eu devo do
de 1.400 antes e tinha gente pisando
aqui 9 mil anos antes da era Cristã 9
mil anos então não foram os primeiros a
pisar aqui né
Olá queridos obrigado pela atenção de
todos vocês são sensacionais se quiser
deixar dinheiro nosso apoiasse a gente
gosta e provavelmente no próximo dia a
gente vai para Olímpia ver o início da
contagem do tempo um grego aí é só uma
outra discussão que tá aqui nessa
circunstância quando a as if she liman a
encontrou isso aqui todo mundo achava
que tudo que era para trás do início da
olimpíada era mitológico né e ele
colocou isso entre parênteses foi atrás
e encontrou
e a Cidadela de micenas tá bom
curiosidade investigação de repente você
pode achar umas coisas aí que ninguém
saberia eles vão continuar tentando
defender a ciência que preste esse mundo
que a gente tá Um abraço meus queridos
boa noite
E aí
E aí
G1
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
[Música]
E aí