
---
date: "2018-10-23"
title: > 
    A função da Ciência Histórica e desabafo sobre o uso do termo "fascismo"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 7b-J3Z1GrwE >}}eu não vou fazer um vídeo direcionado a
falar sobre o funcionário não vou fazer
isso com esse canal eu não vou fazer um
vídeo falando só sobre isso eu não vou
fazer um vídeo criticando o funcionário
não é pra isso que serve o canal não o
ele pô tu é que fui
[Música]
legal né presente da namorada está bom
vamos direto ao ponto
o objetivo desse vídeo é debater uma
coisa que me incomodando muito mais e
mais dois vídeos mais emocional do que
qualquer outra coisa ele pretende
abordar um tema muito específico que são
as pessoas dizendo que há um exagero por
parte dos outros acerca das declarações
o posicionamento que o funcionário tem
eu vou tentar deixar esse vídeo o máximo
possível um vídeo de apresentação de
algumas informações que têm a ver com o
tema eu ia trabalhar quem sony porque é
esse tipo de acusação que está sendo
feita elas barra nesse tema no do que
significa a história ou pra que serve a
história e porque a partir do desta
discussão está sendo feita quando as
pessoas estão usando de maneira
equivocada ou não o termo fascismo então
eu preciso trabalhar três coisas eu fiz
uma anotação aqui para evitar ser muito
prolixo
a primeira coisa é o que é a função do
historiador
a segunda coisa é o que é o significado
da palavra historiador e da palavra
fascismo racismo
os dois temas são diferentes mas como
pela abordagem narrativa que eu vou dar
a vocês vão ver que é possível a juntar
uma coisa com a outra partir dessa desde
a problemática de significado das
palavras ea terceira coisa dell fundo o
centro porque estou fazendo esse vídeo
que é a questão sobre se estão ou não
exagerando de maneira genérica às
pessoas os jornais eventuais que falam
sobre o problema das declarações de
bolsonaro então eu vou tentar manter as
coisas sempre do jeito que está mantendo
nos últimos vídeos tentando não ataca
ninguém tentando o bi
ativar as coisas e tentando passar
algumas considerações
para além do que estava incomodando
certo então vamos pelo início o a função
do historiador que é história e qual é a
função do historiador bom nos últimos
vídeos eu tenho abordado bastante esse
tema e agora quero esclarecer essa coisa
em relação ao significado das palavras o
que é um historiador etapa e mesclando
com a discussão sobre fácil tem um vídeo
que ele é muito bom e que vale muito a
pena vocês assistirem que é se eu não me
engano o nome do autor não é infeliz eu
não parei pra observar muito bem o
trabalho dele ainda mais esse vídeo caiu
na minha timeline eu dei uma olhada e
ele é muito bom então eu digo vale a
pena você assistir esse vídeo antes de
assistir o meu certo de paulo falar
assis andar só que vamos lá o que eu
quero dizer eu tô dizendo para você
assistir o vídeo porque eu vou usá lo
como exemplo ele fez um vídeo sobre a
ascensão do fascismo certo e aí ele fez
uma consideração que me surpreendeu
porque é eu não tô acreditando mais na
humanidade então eu acho que todo mundo
vai fazer besteira o tempo todo então o
que ele fez foi muito bom e eu achei
muito importante usar como exemplo
porque é a coisa certa que deve ser
feita por parte de um historiador um por
parte de um professor de história
ele fez esse vídeo e fez uma declaração
os seguintes temas olha nós começar o
vídeo fez o gol no início do vídeo fez
essa declaração
eu vou fazer um vídeo aqui sobre a
ascensão do fascismo
muitas pessoas vão querer fazer analogia
com o que está acontecendo agora eu
deixo analogia para vocês a minha função
o que eu quero fazer aqui é apresentar a
ascensão do fascismo com base na
bibliografia tal lembra do vídeo eu
falei que não necessariamente tem que
avançar mas com a gente pode estar
fazendo a tradução de um autor que é
especialista no tema que fez um trabalho
profundo é isso é uma das funções do do
professor sobretudo que tenha vistas ao
ensino médio e tal mas acontece bastante
na na na graduação também de história um
pouco o
se dividir um pouco essa função de
apresentar os historiadores com análise
é a análise de eventuais de fonte na ese
é como se preparar professores de
história muitas vezes pra dar aula para
o ensino médio não parecer pesquisadores
essa é uma das funções de professor dá a
a tradução fazer uma uma espécie de
simplificação para o mundo do que está
escrito dentro de um de um livro de um
ator que tem especialidade no tempo que
está sendo abordada pois bem quando
então esse tipo de posição o ao canal é
o leitor rodrigo história tá vai estar
no ac na descrição enfim bom quando ele
tomar essa opção quando ele opte por
fazer esse tipo de apresentação o que
ele faz é exatamente o que deve fazer um
historiador porque o objecto da história
é especificamente os fatos do passado
que você acessa por análise de fontes
nos faz uma espécie de narrativa dessa
análise de fonte interpreta as fontes e
ea constrói essa narrativa explicando o
que está contido nas fontes se
aproximando do passado você não descreve
exatamente passo a passo o que aconteceu
no passado você faz uma aproximação a
partir da análise crítica e às vezes
você como professor i ensino médio você
não faz análise específica das fontes e
faz uma tradução do texto de quem fez
essa análise das ações era então é essa
colocação para enquadrar o objeto do
historiador como professor e pesquisador
é importante e é o que acontece
existe uma das frases que a gente
aprende global no início normalmente da
graduação de história que são uma
espécie de frase de efeito que são
traduzidas ou interpretadas de várias
maneiras diferentes e que serve pra ter
noções de como as pra que serve a
história certo então tem a frase do
historiador só dos tempos do frase do
orador cícero que é um romano que teria
dito no texto de oratória é história
a visita é ou seja a história é a mestra
da vida
isso significa isoladamente esse texto é
interpretado de uma maneira instrumental
tratando a história de uma maneira
instrumental querela a história serve
para alguma coisa semestre da vida
significa que ela tinha educa é e de
alguma maneira você vai usar o seu
conhecimento de história pra pra fazer
alguma coisa para se educar para ser uma
pessoa melhor e talvez e ler livros de
história para compreender o que os
grandes homens fizeram por exemplo e
tentar ser um grande homem também ou não
cometer os erros do passado tenho a
frase do comunicado do ipea jorge sands
santayana fiz anotações aqui para
facilitar e nunca prolixo é na vida de
la razón
ou a vida da razão que ele fala aquele
os que no record duelo passado estão
condenados a repetir no que é uma frase
que é atribuída também com servem muitas
vezes apareceu na internet a irmã burke
que é um conservador teria dito que a
população que não conhece o seu passado
tá fadado ao condenado a repeti lo
também é uma colocação instrumental da
história
certo então você estuda história para um
fim específico ou o você deve estudar
com essa buscando essa finalidade
só que a história ela tem um fim em si
mesmo que não é a finalidade que a gente
quer como pedagogia ou como qualquer
coisa que ensine algo a gente
compreender o mundo agir melhor não
cometer erros
a história tem uma função científica o
escritor historiador tem uma função de
se aproximar dos eventos do passado
o que você vai fazer com essa
aproximação ou que o próprio historiador
fazer com que sobrou para a aproximação
é outra coisa é a finalidade para qual o
estudo está se pondo só que o estudo em
si ele tem a finalidade de aproximar dos
fatos
então é essas análises elas têm que ser
feitas
elas têm que gerar uma compreensão
aproximada do que aconteceu no passado
porque a as fontes que a gente é as
quais a gente recorre elas não são
neutras ou inclusive uma questão
clássica têm todas as universidades
sobre o tema da ingenuidade que muitas
pessoas têm do positivismo nos na
história que seria uma ingenuidade
também às vezes muito mal interpretado e
às vezes muito reduzida a aaa espantalho
né em relação ao que os caras do
positive no mesmo história que fazia mas
tem muita gente que acha que porque está
no documento é verdade e não é assim que
deve ser feito e deve ir nos documentos
entender as intenções das pessoas que
produziram aqueles documentos
interpretar o documento considerando
esse fato e assim chegará a a uma
narrativa que explique considere esses
fatos do dano possível dos possíveis
vícios nos documentos a um exemplo
clássico que eu sempre vou repetir é o
heródoto quando ele fala que os pés
estavam vindo ele fala que é um número
completamente absurdo historiadores de
que aborda o tema do heródoto uma
história antiga normalmente tendem quase
que absolutamente unanimidade dizer que
aquele número absurdo que é impossível
que aquele número de heródoto esteja
certo então essa análise crítica tem que
ser feita não é só ir na fonte é e nas
fontes retiraram narrativa e fazer uma
análise crítica à análise crítica vira
objeto do do historiador e aí o próximo
historiador vai analisar a fonte
considerando o o o estado atual estado
da arte atual das discussões
o tema e aí se tem historiadores dizendo
por exemplo que o número que era dito
fala é absurdo
o próximo historiador foi abordar o tema
ele não tem que só no texto mas ele tem
que no texto original no trecho no texto
quer que serve como fonte
mas também nas discussões contemporâneas
que abordam esse texto e debater com
essas pessoas se aquilo aquela abordagem
ela critica o texto original faz sentir
então é assim que se faz a história no
campo da ciência histórica
e então quando o ipi fez aquele vídeo um
cara fez aquele vídeo ele fez exatamente
o que deve ser feito olha vou mostrar
pra vocês com base no autor x o que que
a história a deve como o da história
deve ter acontecido em relação à
ascensão do fascismo certo então a
função do historiador enquanto
historiador é isso
só que o historiador como qualquer
cidadão comum ele pode usar aquilo pra
tentar aprender com a aquilo tentar
fazer analogias com o presente em tentar
é fazer qualquer coisa quando ele está
fazendo isso ele não está exatamente
ciência histórica série a neste momento
ele está fazendo a qualquer outro
trabalho
às vezes está fazendo o trabalho de
dissociá lo jia ligado à baseado em
história por exemplo aconteceu tais e
tais coisas existe um movimento que
aconteceu nesse instante é na história
ea gente está repetindo esse tipo de
movimento então se a gente está
repetindo as atuações
é possível que a gente consiga certos
resultados aí você está fazendo uma
espécie de sociologia baseado no seu
conhecimento histórico e não
necessariamente história entendeu
no mínimo você tem atuação
interdisciplinar certo tem um trecho da
república de platão que trabalha e se
esse tipo de coisa no sentido da palavra
são sobre o sentido da palavra o que é
ser um artista específico em determinada
atividade que me parece bastante
interessante e oportuno pra esse momento
vou pegar aqui novamente estou fazendo
isso porque eu pretendo que esses temas
essas abordagens apresentem alguma coisa
de conteúdo e não faça apenas uma
panfletagem política certo
então vamos lá não é no livro da
república é o primeiro eu gostaria de
fazer outro agradecimento porque o lucas
me enviou essa versão aqui que é dos
links que a versão mais atualizada que
tem da oxford da na versão 1 em grego da
parada e bom valeu o lucas e eu estou
mencionando isso porque para ensinar uma
parada para vocês os textos clássicos
gregos e e latinos e até algumas alguns
textos contemporâneos também tem isso
eles têm colocações do na lateral das
páginas que ajuda a identificar você o
trecho para qualquer produção que você
tiver então quando você está abordando
qualquer texto de platão que vai ser o
exemplo que a gente vai utilizar agora
ele tem um lado lado números em uma
letrinha esses números em letrinhas
serve para que você acesse em qualquer
graduação séria não é porque tenho pelas
traduções mais vagabundo que não tem
isso qualquer produção um pouco mais
séria elas é ela terá essa essa marcação
essa marcação é sua paginação que tem do
lado ela serve para você acessar em
qualquer texto que você tiver qualquer
tradução que você estiver em qualquer
edição que você tiver mais séria o mesmo
trecho que estou abordando certo porque
se eu tiver uma tradução que tem uma
introdução maiores total ou numa língua
diferente o número de páginas não vai
ser o mesmo em todos os textos estão
entendendo e aí pra isso que serve essa
marcação é eu tô querendo ensinar para
vocês no plantão especificamente a
marcação é a stefan dos um dia eu vou
querer fazer um vídeo só sobre esse tipo
de coisa mas já adianta
voltando ao tema é da república no livro
uma discussão lembrando que planta
escreve diálogos e e diálogos funcionam
não como um texto corrido sobre
filosofia eu acho que assim eu acho que
é assado é quase como se fosse uma peça
as pessoas estão debatendo nesse texto e
aí no trecho por despejo 33 de 340 de um
pouco antes desse trecho a uma discussão
do que significaria o governante de fato
a arte de governar o o oe mencionei
exclusivo no vídeo passar
é nessa discussão o trânsito tá
antagonizando com sócrates e trazendo
que está querendo explicar a posição
dele e ele recorre a uma analogia com a
arte do médio
essa analogia vai ser útil para a gente
compreender o que eu quero dizer em
função da data do termo que é o
historiador e qual é a função do
historiador a função do médico de
estrasburgo seria a agir com medicina
até a arte da medicina
no momento que o médico erra ele no ato
do erro ele está agindo exatamente com o
que lhe falta que é a medicina se ele
está cometendo um erro médico é porque
ele não domina a medicina
nuno um ato do erro se ele cometeu um
erro se ele achava que era x na verdade
é y que cura ele dá x pra pessoa então
ele não é médico ou ele não tem arte da
medicina
relativamente ao que corretamente causa
a cura que é y e não x que é o que ele
deu causando o erro médico
bom há uma discussão interessante sobre
o tema se isso seria uma falácia ou não
a gente não vai entrar nesse tá nessa
complexidade da discussão tudo que eu
gostaria de usar essa eu só gostaria de
usar essa narrativa é esse exemplo pra
dizer que o historiador
quando ele faz exatamente o que o i fez
ele está fazendo ciência histórica
ou melhor ele está fazendo a o ato de um
professor de história que é consultar um
especialista como divulgador científico
tá querendo consultar um especialista e
mostrar o especialista é a narrativa do
especialista a partir da análise que ele
fez dos fatos do passado
se o ifs quisesse
a partir daí fazer uma comparação uma
analogia ou qualquer coisa desse sentido
com a realidade contemporânea ele já não
mais estaria fazendo apenas história e
estaria no mínimo agindo de forma
interdisciplinar saindo da história
saindo do do ato de professor de
história especificamente estaria sendo
mais do que isso ou diferente disso
estaria fazendo uma analogia sociológica
uma compreensão sociológica um auxílio
da história de como é que funciona a
humanidade de como é que a humanidade
repete ou não repete os atos do passado
como que isso poderia ou não ocasionar
em repetições do presente porque eu
estou mencionando isso porque isso
acontece em relação ao fascismo
ultimamente o termo fascismo ele foi
cunhado ele se refere na verdade é um
fato muito mais passado do que o
fascismo em si muito mais antigo do que
eu faço disse
o fascismo italiano ele se refere aos é
a os factos que era um símbolo do a dos
leitores romanos que caracterizavam se
pela união certo
a união de que dá força se junta um
monte de trégua assim gosta país com o
papel se vocês um ser pegar um papel do
cerrado se junta um bloco de papel assim
você não consegue rasgar o fascismo foi
uma criação com base nesse simbolismo
italiano de mussolini especificamente
então o termo foi cunhado para significa
esse fato histórico específico
então há muita gente que defenda a muita
gente que defende que não se deve
aplicar é o tema pra outras expressões
históricas não porque seria objetiva
enterrado mas porque ele pop fazer isso
pode causar confusão na compreensão das
pessoas porque se eu pego o termo
fascismo do italiano e por exemplo quero
aplicar ao integralismo brasileiro e aí
o integralismo brasileiro eles são
inspirados no fascismo eles são
declaradamente inspirado não faço já
disse isso 500 vezes tem vídeo dos
editais no no youtube
miguel reale e fácil digitar isso no
youtube aparecer pra você não vou
colocar aqui que já entrou também extrai
por causa desse de fazer isso naquele
vídeo que fiz sobre é o foice eo martelo
o terceiro vídeo pós-modernidade cara
esse é essa apropriação é declarada
certo pelos blues
os integralistas e essa é ainda assim há
quem diga que é impróprio você dizer que
os integralistas são fascistas novamente
não porque isso esteja errado
objectivamente como se dizia se
existisse uma uma regra da significação
que você aprende no manual de
significação global que impede você de
fazer esse tipo de colocação o que
algumas pessoas alerta é o seguinte se
você pegar o termo de laquê que trata de
um fato histórico específico e traz para
o o integralismo você pode induzir o
ouvinte a erro por ouvinte achar que o
integralismo brasileiro era exatamente
igual ou estruturalmente igual ao
fascismo italiano quando na verdade ele
apenas é muito parecido inspirado
declaradamente mas não é igual por isso
que alguns historiadores implicam com
essa disposição e se pegar de um de um
termo de um fato histórico e aplicar a
outro fato histórico
felizmente porque pode induzir as
pessoas a erro
só por isso só por isso mas isso não
anula o fato de que um é inspirado no
outro de que um é muito parecido com o
outro tem elementos estruturais
parecidos certo então o problema é de
cuidado com a linguagem apenas para não
induzir as pessoas a eu só que isso não
anula repito repetir isso se estente
mente o fato de que o integralismo
brasileiro tinha muitos elementos
parecidos com o fascismo e que muitas
pessoas usam a linguagem dizendo que o
integralismo brasileiro é o fascismo
brasileiro simplesmente porque é
estruturalmente semelhante ele se baseia
em muitas coisas do fascismo italiano
com um de novo é auto declarado por quem
foi fascista ou porque foi integralista
certo então quando aparece muita gente
hoje dizendo que o bolsonaro têm
inclinações fascistóides ou
simplificadamente diz ele é um racista
o que acontece é que essa pessoa tem por
trás da intenção da linguagem é muito
claramente dizer que existem elementos
que estavam ali naquela estrutura do do
governo fascista que são aparentados são
próximos são parecidos lembram o que
está aparecendo agora nacionalismo
aparecendo nacionalismo exacerbado muito
claramente aparecendo militarismo um
anti esquerdismo brutal de de precisa é
assim tem que ser muito 5 para dizer que
não está vendo sabe você pergunta se
posicionar quando os caras aparecem
porque o mundo é todo mundo de volta
emocional faz isso mas aparecem algumas
pessoas chaco usando de comunista
dizendo que seu tempo acabou que você
deve ser brasil ame-o ou deixe-o você
deve ser extraditado jogos restar você
deve ser expulso do brasil ou sabe
aparece
de coisa parece muito esse tipo de coisa
então as pessoas juntam alguns elementos
e por eles serem parecidos com o que
aconteceu no fascismo as pessoas fazem
esse tipo de colocação
então é querer dizer que as pessoas
estão exagerando por dizer que quando
elas fazem isso necessariamente elas
estão dizendo que é igual ao fascismo
italiano
isso tá errado certo isso eventualmente
acontece tem muita gente fazendo isso
tem muita gente que quer simplesmente
fazer uma tradução não fazendo aconteceu
lá
então tá acontecendo fazendo aqui também
aconteceu a mesma coisa que lá então vou
começar uma ditadura e popeye pelo bar e
isso está me incomodando um pouco porque
as pessoas que são proporcionaram o que
não enxergam um problema nas declarações
do bastonário tem usado o fato de que
por exemplo no estados unidos não
aconteceu uma ditadura e aí tinha gente
falando que o o o trump tinha entre
nações para as histórias o que era
fascista e tal e aí o pessoal tá aí já
ironizando isso sim ar ela não aconteceu
nada aqui também não vai acontecer nada
só que quando algumas pessoas dizem que
o oceanário e e amor ea manifestação
social que está na base da do apoio do
cara tem características de fascismo
isso não significa que a gente está
dizendo que vai começar a terceira
guerra mundial amanhã que colocar a
assumir e toma posse o mundo vai acabar
nem nada disso que está se dizendo é que
bom ele não tem poder
então a gente não tem uma coisa a que
cheguei no ponto importante
o historiador não é futuro logo entendam
isso tem uma abordagem da naide
inclusive dia dos agradecimentos o jorge
me deu esse livro da hannah arendt a
condição humana eu queria agradecer a
ele também faz uma colocação sobre a
ação
ana é muito interessante e útil para
essa abordagem está tendo aqui que é
sobre o fato de que a ação humana é o
campo da novidade
certo então a gente não tem como prever
como as pessoas vão agir tão história
não serve a futurologia não serve fazer
previsão então quando a gente está
fazendo uma comparação do passado quer
dizer que o passado vai se repetir a
frase as coisas de efeito podem ser
muito bonitas mas a história não serve
pra futurologia não sabe se olhar o
passado e deverá acontecer igual futuros
está fazendo isso você tá errado certo
porque existem particularidades então
muitas coisas são semelhantes
estruturalmente semelhante mas não são
iguais
as coisas são completamente diferentes
do passado e se você está fazendo a
dizendo que as condições exatamente
iguais está cometendo um pecado clássico
de anacrônica porque é outro momento
histórico é outra posição geográfica é
outra realidade então ninguém está
dizendo ou se está dizendo está errando
que o passado vai se repetir igualzinho
então se as pessoas estão dizendo que o
povo bolsa tem características
fascistóides a a interpretasse que estão
dizendo que vai acontecer uma ditadura
fascista e que o mundo vai acabar porque
vai acontecer a terceira guerra a pouco
vão invadir a polônia não é isso que
está sendo dito que está sendo dito que
a estrutura semelhante de comportamento
social e também do ator que é o político
que tá querendo assumir a presidência da
república
só que o cara que tá querendo assumir a
presidência da república nunca teve um
governo seja distrital seja é municipal
seja estadual e está tentado a
presidência da época a gente não sabe o
que ele faz não sabe como ele vai agir e
aí em relação à a posicionarem-se é
interessante notar isso a gente não tem
como dominar a ação humana porque as
pessoas agem em reflexo ao que os outros
fazem
então eu só sei o que eu vou fazer se eu
prevê o que o mundo
de de material e de ação pra eu reagir a
essas ações porque se se eventualmente
por exemplo o congresso ficar toda a
favor do cara
o o supremo tribunal federal não fizer
nada com o cara é a economia foi
brilhante maravilhosa ele não tem motivo
pra brigar com as instituições
agora outra realidade s/a começa se
começar a acontecer a oposição fizer
força não aprovar o que ele vai o que
ele quer provar o stf condenar o cara
por ele ter feito alguma ação que não
devia eu quero saber eu não sei nem como
a gente não é futuro ou e não tem como
saber como a gente como ele vai reagir
o que a gente sabe é que ele faz umas
declarações que são no mínimo
complicados no mínimo complicados e isso
é preocupante posto si só o vou fazer um
outro recurso retórico que é ao direito
agora é uma apenas uma analogia não
dizendo que é igual é apenas uma
analogia para você entender por exemplo
vamos supor que um cara tinha ameaça
ele ameaça e diz assim mano amanhã eu
vou te matar
a ameaça em si ela não faz nada com você
você não num aceno é ferido
você não é agredido você não nada de
você fisicamente não acontece nada com
você ou melhor acontece porque isso
influencia o seu psicológico e aí enfim
mas a a eternamente não há agressão
direta quando uma pessoa de ameaça
só que a ameaça acontece opera como um
prelúdio de alguma coisa e mesmo que o
cara não esteja querendo te matar de
fato quando a pessoa te ameaça você fica
com medo cara então é mais do que
natural quando a gente vê algumas
declarações como a do filho do bolsonaro
que se hipoteticamente o stf declarar é
que houve uma doação ilegal e não sei
quê
mas você o stf declare disso é que o pac
que é ele não poderia tomar posse não
sei o que a ea gente resolve isso seria
fácil porque um soldado e não sei o que
consegue fechar o stf
sabe esse tipo de declaração não é
exatamente uma ameaça como uma analogia
que ele não falou diretamente com os
ministros eu estava falando no lugar
específico ou sei lá de onde
ai eu tô ficando completamente irritado
com as coisas mas ainda que ele não faça
o que ele promete ou que ele diz que
seria possível ser feito ou o que é ele
deixa claro que talvez ele faria ainda
que ele não faça nada disso só o fato
das declarações serem feitas
mexe com as pessoas cá mexe com as
pessoas e é normal que isso aconteça é
óbvio alguns que estão na disputa
política
bom é instrumentalizar e se essas
declarações ontem nota vendo
olha só o que é absurdo vocês estão à
beira de uma ditadura é fácil estou
estou na beira de uma ditadura militar e
tal
só que para além destas declarações de
quem está alarmando os outros de uma
coisa que nem é tão impossível assim com
ro é o próprio o filho do funcionário
ele fala isso é muito curioso ele fala
assim né eu nem acho que seja impossível
de acontecer o que ele disse que o stf
poderia fazer
aí depois que ele foi se desculpar ele
disse sim à eu estou falando de uma
hipótese quer que seria absurda por na
declaração do vídeo ele falou que não
acha que a coisa seria impossível ele
vai dar desculpas
caraca vêem que raiva que eu tô sentindo
que raiva e raiva mas é o ponto é ainda
que o bolsonaro entre o governo com o
presidente da república e não faça nada
daqueles track que a declaração pelas
declarações induzem a gente a crer que
seria possível que ele fizesse as
declarações em si já são preocupantes
então os jornais internacionais as
pessoas que estão na internet elas
reagem à declarações reais que motivo é
é a o psicológico das pessoas de maneira
real então ainda que não aconteça nada
isso não é motivo pra você ficar fazendo
piadinha do tipo aérea disseram que
aconteceu uma ditadura e não aconteceu
porque aí já geraram não exagero foram
os caras que até é igual ao do trump o
trump disse que fazer um um muro
elefantão uma porcaria de um muro pago
pelo próprio governo mexicano para
impedir que os mexicanos fiz entrassem
não importa se ele fez ou se ele não fez
isso namora que ele faz a declaração é
natural que as pessoas fiquem chocados é
natural que isso repercutam e em vocês
ficam passando pano pra isso é porque
vocês admitiram que tá tudo bem a gente
tá tudo bem fazer declarações de que
assustou apenas pessoas e ameaça sabe
então o a função do historiador em falar
de fascismo ou de declarar o que é o
fascismo como fascismo emergiu isso tudo
serve só para você alcançar o objeto que
você vai fazer com isso o que o próprio
historiador vai fazer com eles já não é
mais história já é história com alguma
coisa mais ou sair do que o preço para
ir pra outro campo de retórica de de
sociologia de 100 lá de deficiência
política do que for mas é um cara que
vai na história para mostrar o que fazer
ele tem que fazer isso porque as pessoas
estão discutindo isso então um ponto
importante que as pessoas entendam que
estou falando da coisa entendeu que era
coisa que deu origem à a atleta toda que
está sendo debatido agora não é porque
esse cara não é exatamente o moço line
igualzinho o que eu não sei o que ele
vai fazer amanhã que as declarações dele
não
são problemáticas ainda que ele não faça
o que aparentemente ele alerta às
pessoas que poderia fazer se tivesse
força pra isso se tiver o apoio do
congresso se tiver apoio popular e apoio
popular ele tem né então se ainda que
não aconteceu absolutamente nada as
declarações são problemáticas não é a
gente que está estimulando o ódio sabe a
vocês que registros estão estimulando o
dicá que eu tô fazendo cara que eu estou
fazendo eu tô simplesmente bem nas
declarações de expulsar de brincadeira
de ter que metralhar petraglia que de
fabricar o tom da brincadeira fica ali
aí fica naquele adnet a brincadeira só
que as pessoas aqui no chico como diz no
chão de fábrica
nuno povão elas falam isso pra você
quando está comentando você é comunista
você tem que sair desse país você tem
que é ou você sai a gente vai te pegar
as pessoas falam isso então a gente fica
assustado você não sabe por que você não
passa por isso provavelmente você não se
incomoda com isso ele me entende o que
estou falando é eu preciso pensar muito
fazer esse desabafo eu acho que acabei
vi fiquei prolixo de não consigo não ser
prolixo
mas o problema é isso eu precisava
desabafar sobre isso porque assim a mais
o pt eo caiu sobre a culpa não é minha
do que o pt fez pra trás pra você ficar
me ameaçando
sabe ou fazer o melhor porque ameaça é
genérica tipos vermelhos que quem são os
games eu sou acusado de cuba comunista o
tempo todo tem gente que até aquele cara
que luciano aia/an que fez fez enfim ele
é amigo do pessoal da mbl é aí quando eu
fiz aquele vídeo criticando a sherazade
ele fez um texto sobre mim dizendo ah
esse neo ateu nem estigmatizando
obviamente e disse assim como ele disse
é é esse garoto de esquerda é esse
moleque de esquerda radical que te king
é o intérprete de quem é o vermelho de
quem é o radical sabe
e aí a gente fica incomodado a gente
está querendo isso fui eu que criei isso
porque eu sou de esquerda
pensa sobre isso sabe para de de passar
pano pra essas coisas porque a gente a
gente a incomodar não aconteça na
eventualmente pode acontecer nada pode
simplesmente passar em branco pode ser
um governo bom até
só que a gente tá objectivamente
passando por angústia não por porque a
gente é sede boy não porque a gente
sofre com qualquer coisa eu cara porque
existe a poderá já não sei como é que
ela funciona a a agente em 2013 foi pra
criticar por exemplo o o o feliciano o
mundo de uma volta cara e de repente o
governo que está podendo assumir é uma
grande aliança contudo que o que é
próximo do feliciano sabe a gente não
sabe o que vai acontecer amanhã ninguém
sabe o futuro ou o futuro ou se as
pessoas fossem futuro se tivesse
futurólogos cá seria rico e até tem né a
pessoas que quitam a com análise de big
data
conseguimos prever manifestações
movimentações humana articular
movimentações e realmente fazendo
dinheiro com isso mas eu não sou esse
cara
então tudo que a gente e muitas chão de
fábrica das pessoas do povo aqui não não
sabem para prever o futuro
até então a questão não é que vai a
começar uma ditadura comunista o povo
fascista não é esse o caso suas
declarações
a influência como as pessoas estão com
raiva como todo o esquerdismo está sendo
considerado ou a onda vermelha e aí é
isso é simplesmente isso jogar a culpa
na esquerda pelo que está acontecendo é
simplesmente barra
eu precisava desabafar faz e eu sei que
não vai parar eu só comi objetivo real
desse desse vídeo é que no futuro eu sei
que não se não acontecer nada
se o governo eventual do bolsonaro
assumir e não acontecendo
vai ter um monte de palhaço falhar muito
de comediante desgraçado fazendo
gracinha dizendo que a gente estava
exagerando
você não sabe o que é sentir uma ameaça
desse tamanho
nesta reta de som eles estão fazendo e
eu estou fazendo joguinho de nós contra
eles não a pessoa diz
estou aqui falando a minha opinião e
aparecem nos comentários das pessoas
dizendo vai pra cuba vai para a
venezuela
tipo respira paz
[Música]
[Música]