
---
date: "2022-08-22"
title: > 
    A minha "Panelinha" e Pedro Puto  Questões em Debate #5
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube vZ7UyFAgbNs >}}E aí
Oi boa noite
será que eu tô online Será que tá tudo
certo eu observo ninguém talvez eu nem
online esteja Talvez eu esteja falando
sozinho
a chover uma coisa aqui só confirmar se
eu tô online
em um segundo
é um segundinho só
eu tô online
tá online para e deixou só corrigir aqui
o negócio do áudio para o recuo do áudio
não voltar na tela
oh alô alô som teste teste agora sim
e rapidamente tá rapidamente que eu
tenho que fazer esse vídeo rápido porque
em meia hora eu entro numa reunião aí eu
vou ter que sair rápido
certo vamos lá não vir hoje eu quero
conversar com você sobre o seguinte Ai
que canseira que canseira
olha hoje tem umas pessoas que eu gosto
aqui boa noite Jefferson Boa noite
Alexander boa noite pretório boa noite
Leona Boa noite opinião de palpiteiro
ótimo Nike
sem o bem-vindos no vídeo de hoje eu
quero conversar com vocês sobre a uma
coisa que me incomoda já tem tempo e aí
eu ajudo a esposa certas razões que eu
tenho certo Live do nada Live do nada
que eu quero mostrar uma coisa para
vocês
uma coisa que me incomoda muito tempo
não é de hoje é quando a minha
Exposições começam a ter no disco Em
certas digamos assim frases prontas
posições prontas teses que precedem o
que eu me posiciono de modo que o
público vai receber as coisas que eu me
posiciono de maneira ruim Entendi então
sem se existe um certo discurso no ar se
existe um certo discurso no ar de certas
coisas e coloco minhas posições que são
obviamente minhas posições que eu falo
aqui no público tempo inteiro
e coloca isso como algo do Mal
inicialmente as pessoas já sabem que
quando eu falar x essa posição x será a
posição do mal Isso me incomoda é como
se fosse um
discurso de antecedência a aqui adiante
mão né quando a pessoa me vier me
conhecer ela já acha que eu sou um
desgraçado completo tá isso e isso é uma
das coisas que mais me causa desgosto
Isso é uma das coisas que mais me irrita
Isso é uma das coisas que mais me
provoca e que me faz reagir quando tem
certos discursos que de antemão adiante
mão antes da pessoa me conhecer quando
ela chegar aqui ela já vai me detestar
ela nem sabe que eu sou ela nem sabe que
eu acredito eu nem sabe que eu defendo
mas na hora que eu lançar aquilo a
pessoa já tem um discurso pronto
anterior certo que
assume que aquelas posições que eu vou
tomar e que ela vai escutar só uma
desgraça tá eu detesto isso eu detesto
isso eu detesto isso porque o primeiro
que cria uma reação pública
a desgraçada sobre mim isso por si só já
é irritante para caramba mas segundo
ponto é que isso me na minha capacidade
de comunicação certo então eu já sou uma
pessoa que não alcanço muitas gentes por
aí trás porque o nosso canal é
pequenininho e já foi maior inclusive
Apesar dele crescer em números ele já
atingiu mais e atingir menos por vários
motivos um deles tem a ver com o YouTube
certo Mudou as coisas aí do YouTube
algoritmo essas coisas todas e a gente
alcança menos gente do que já alcançou
no passado então isso me causa duas
irritações primeiro porque as pessoas
começam a aparecer aqui e já detestando
a gente sem saber o que a gente acredita
que a gente defendem certo isso já é
irritante no nível pessoal e segundo o
teu tem uma questão tática aí que isso é
irritante porque isso faz com que a
gente chega em menos pessoas ainda tá
bom tranquilo tá bom então então esse é
o escopo de fundo em uma conversa que a
gente vai ter hoje
o efeito uma conversa hoje sobre essa
temática Esse é o ponto de fumo entendeu
o que isso deve causar irritação e umas
pessoas mais e outras menos né mas a é o
deck está mencionando que acha que mais
da metade dos crimes nem sabe que eu vou
ter produzir vídeo só acontece mesmo tem
a ver com os algoritmos no YouTube para
lá sim não tô chorando por causa disso
não certo eu sei que você é normal agora
sabendo de todas essas coisas de todos
esses defeitos da máquina mesmo das
posições que a gente mudou e que as
pessoas não gostam dos nossos
professores nós essas coisas todas para
Além disso ainda tem esse discurso que
minam a gente então se a gente já tem
uma porcaria de uma Âncora sobre nós
ainda tem uma Âncora do ponto de vista
da estrutura de como funciona o YouTube
Total além de isso tem discurso que
ajuda a fazer com que essa Âncora fique
ainda mais pesado Isso me incomoda e me
incomoda de novo do ponto de vista
estratégico que isso impede e fala
chegue mais pessoas e isso me incomoda
do ponto de vista pessoal porque aí as
pessoas começam a me atacar aí dizer
coisas só não me chama de bonito né sem
saber o que eu defendo o que eu falo tá
bom então tá bom
bom Então veja tem discursos que acabam
acontecendo daí faz parte é natural eu
tô dizendo que isso é normal eu sei que
essas coisas são normais eu já tenho
casca suficiente para saber que essas
coisas são normais mas
ainda assim eu vou ficar irritado Quando
essas coisas acontecendo tá bom
entendido isso então tá bom
e teve um período que eu nem tava aqui
no YouTube Eu nem tava aqui no YouTube
Eu estava produzindo a as únicas
participações que eu fazia na internet é
um comentário seu Facebook que eu
encarnei no se o Clarion de laffalot da
de laffalot que é um nickname do Bruno
tá bom ah então o Bruno zanelli eu não
sei se eu deveria mencionar o nome dele
todo que eu sei que ele possa é o único
e nem deve ser porque não quer se
apresentar pessoalmente mas ele começou
a encarnar composições de grupos sociais
que enfim representa os minorias
políticas né
homossexuais mulheres e negros essas
esses grupos que por ocasião da história
contingente do nosso país eventualmente
tem a limitações políticas encarnei na
figura do Bruno porque eu encarnei na
figura do porque o Bruno eu tinha
bastante alcance no Facebook as falas
que ele fazia um tem bastante alcance e
ele era um amigo meu eu considero mais
como amigo mas a época eu assim o
considerava e sim a razão de eu não
considera mas como amigo é exatamente
por causa dessas questões políticas
porque eu acho que uma pessoa bem
intencionada não deve fazer aquelas
brincadeiras que ele faz que olha só eu
entendo o motivo pelo qual encarna certo
e eu e eu acho em certa medida
justificável o motivo para encarnar
naquela naquela
o digamos aquela posição que ele tava
tomando de raiva daqueles grupos que
fazem as manifestações Aí vejo fazendo
Advogado do Diabo né fazendo Advogado do
Diabo defendendo porque que essas coisas
acontecem bom existem 200 milhões de
habitantes do país 213 a qualquer coisa
nesse sentido e aí a frente as posições
já pagou isso eu acho que eu tô com
problema daquela energia ali mas tudo
bem vamos continuar infectado vamos
continuar no ar aqui é frente aquelas
posições que o Bruno Tomaz questões que
ele manifesta o que ele acha importante
que ele acha interessante o que acontece
é que a diante de certas pautas sociais
algumas delas obviamente apresentam
exageros certo o obviamente todo mundo
sabe que dentro dessas pautas acontecem
a exageros e o que acontece quando
acontece esses exageros quando acontece
esses exageros e as pessoas começam a
bater na gente com esses exageros a
gente olha acendeu de novo eu não sei o
que tá acontecendo Ah mas quando
acontece sageiros e pega na gente certo
pega na gente esses exageros bate na
gente a gente começa com pegar uma Bio
pessoal daquelas coisas e aí o cara
pegando birra pessoal daquelas coisas
ele começa toda vez que bate ele bate em
do Oi e aí ele começa a exagerar também
E aí vira um círculo vicioso eterno
desse exagero exagero em cima de exagero
aí os caras vieram do lado de lá ele
exagera do lado de cá e toda vez que
bate tem ele a iniciar seu justificado
ele fica mais irritado como que diz
assim não é pequeno vocês estamos
batendo que voltará de falar e aí a
pessoa continua e entra nesse fluxo
eterno de lixo né de lixo tóxico
radioativo
é isso nós vamos ficar no lugar de lixo
tóxico radioativo certo então eu
encarnei na figura do claro por causa
exatamente de que ele estava produzindo
conteúdo e juntando gente absolutamente
ridícula ao redor dele comentando sempre
as mesmas baboseiras e super
simplificações em algumas dessas super
simplificações às vezes ele entrar
inclusive em temas exatamente que eu
tava estudando aí Aí eu falava não não é
possível eu estou esperando Exatamente
esse tipo de coisa cara Não vem com esse
negócio para cima de público e esse
senso comum não está totalmente errado
então Total E aí eu encarnei na figura
do pai certo isso aconteceu olha começou
a me irritar muito como por causa dessa
estratégia retórica que eu tava usando
Que era comentar exatamente os exageros
do Bruno a começou aparecer gente que
tava querendo
encarnar nessa minha forma de agir
publicamente a tirando como piada o fato
de que eu estava usando aquelas falas e
a questão não era o Bruno pessoalmente
mais a popularidade das falas Então se o
cara faz uma forma no Facebook ganha
1000 likes uma coisa que eu acho um
absurdo Então você tem um problema
social não é mais o Bruno a questão é um
problema social o cara tá conseguindo em
Manaus uma coisa que obviamente é cole
em sociedade então e quando isso e
sociedade eu acho relevante falar desse
tema porque tá é quando a sociedade não
por causa do Bruno Entendi então o
veículo retórico para gente falar dessa
questão que obviamente tá e quando e
sociedade centelha meu querido seja
bem-vindo
entre então assim me irrita quando a
minha estratégia retórica neste momento
especificamente está sendo usar as falas
do Bruno que tem uma certa repercussão
social e aí começa a se fazer a piada
que eu tô encarregando do Bruno porque
sei lá eu amo o Bruno qualquer coisa
qualquer piada Às vezes vem com a
tonalidade de sexualidade empirista
nessas coisas porque é piada estúpida é
sentido a tava me irritando porque isso
acaba minando o que eu quero fazer
realmente quer discutir exatamente como
não se deve menosprezar ou não se deve
reduzir a todas as manifestações de
lutas e de tentativas de mudança das
questões sociais do nosso país
estatisticamente falando inclusive como
se isso tudo fosse apenas maluquice de
gente
doutrinada por sei lá o que entende
então eu achava relevante e usava essa
estratégia quando batia na forma da o
meu discurso eu me incomodava mais do
que quando a pessoa não tava me
entendendo qualquer coisa nem sentir Tá
certo entendeu tranquilo né de entender
isso então me irrita porque por dois
motivos que primeiro porque impede das
pessoas chegarem mim pede a pessoa cria
que ele preconceito e acha que eu tô
falando isso por 10 milhões de motivos
diferentes menos o motivo real pelo qual
eu tô falando e segundo porque viram
ataques pessoais mesmo as pessoas
começam a tentar destruir a gente tá bom
certo Tranquilo então tá bom E aí esse
Contorno eu tô fazendo porque porque há
alguns dias atrás um desses caras que
falava esse tipo de coisa que encarnava
no Bruno tava dizendo que eu tava
encarando no Gustavo agora então eu sou
assim eu sou de lua em carnes essas
pessoas implicam com certas pessoas
porque sei lá porque eu fico um tesão
nas pessoas por causa disso cá eu fico
implicando com aquela pessoa por birra
seu aí as pessoas a cria se essa aula e
discursiva de modo que você para de me
escutar você tem que parar de me ouvir
porque a sua deve ser o jornal só deve
ser uma você deve ser uma raiva dele
Deve ser porque alguém xingou minha mãe
aí fica essa coisa e você para de querer
me ouvir Porque deve ter um o motivo não
há discussão propriamente dito em veja E
aí um amigo nosso aí de internet né um
cara lá comentou fez o comentário
exatamente que quando o Gustavo tinha
feito um comentário ou um comentário x
lá eu assisto certo os vídeos do
Gusttavo como assistir outros YouTubers
músicas gospel em outro que eu não gosto
assisto as esse vídeo do Fernando Moura
por exemplo é tranquilo é então assisto
muito vídeo pessoas que eu gosto de
pessoas que eu não gosto então eu tô lá
chegando e aí percebi que tem um
camarada começando conversando
Exatamente isso Aposto que vai ter um
vídeo resposta do Pedro para isso ele tá
aí com ele fazer isso com Claro antes e
agora tá fazendo conquistar eu ouço o
negócio desse Eu Quero Voar na bicuda eu
quero dar canelada no nariz do cara O
que significa passa a vontade que passa
em mim é canelada no nariz né por causa
disso porque a pessoa tá deixando de
entender o que eu acho relevante e tá
minimizando tá menosprezando tá tirando
um sarro tá criando piada em cima disso
aí isso me irritou mas eu nem comentei
nada né as suas raivas que a gente tem
as larvas passam e tal só faz parte do
jogo da internet tal e aí eu
simplesmente ignorei o cara certo e
simplesmente ignorei fingir que não vi o
assunto também nem me interessava para
entrar nosso nem falei nada e ficou por
isso mesmo e é a vida é assim a gente
comenta eu gosto coisas outras aí veja
bem aí eu quero mostrar para vocês certo
eu quero mostrar para vocês eu quero
mostrar a E aí culpa foi mal Apertei o
botão errado agora Quero mostrar para
vocês o que aconteceu essa semana que me
tirou do sério aí vocês vão ver como é
que você quando as questões ficam no
formato do discurso você a ganhar
e se a pessoa não gosta de você esses
grupos não gosta de você você não ganha
uma se você fizer uma coisa você vai tá
errado se você fizer eu não coisa se
você fizer exatamente o oposto da coisa
você vai tá errado também tá bom vou
mostrar para vocês aí eu peço desculpa e
e peço encarecidamente que vocês não
entrarem nas pessoas nos comentários
certo as pessoas os comentários servem
apenas a título ilustrativo
d'occitanie dizer tá bom não é para você
ficar com raiva da pessoa não é para
você ir lá e comentar como uma pessoa é
isso é aquilo só quero mostrar
E como que é impossível você vencer
quando as pessoas gostam de você não tem
coisa que você faça Não tem coisa que
você fale que você vai dar certo porque
porque a pessoa já não gosta de você tá
bom então tá bom ela já acha que você tá
errado diante mão então vamos lá
primeiro pra mostrar por que que eu
comecei a discutir o negócio do do
vídeo Gustavo sobre o Ian tá bom eu
preciso colocar isso em vídeo certo
preciso colocar isso em tela eu não ia
colocar quando eu comento coisas que é
só na comunidade é porque eu não queria
fazer uma porcaria de um vídeo sobre
isso que eu não acho que é relevante
suficiente para fazer um vídeo sobre
isso mas aí aí tu posta nos comentários
da comunidade para ver como é que é como
é que tá né cheirar coisa a igreja
primeiro eu quero mostrar para vocês o
que Aonde que apareceu isso vamos lá
deixa eu colocar aqui
E aí
Oi Pera aí
bom Então veja as 7 dias atrás há 7 dias
atrás eu fiz um comentário completamente
lateral mas que encaixa aqui na questão
certo vai ser importante é o assunto vai
ser relevante a 7 dias atrás eu tinha
feito o comentário no no YouTube que eu
tinha falado assim olha gente a fala da
Laura sabe no no Desce a Letra show foi
maravilhosa assista é só isso Aliás se
você não assistiu ainda
assista é legal Tá bom eu vou fazer um
comentário sobre isso porque
isso aqui eu vou fechar o ouroboros da
fala nisso aqui Eu só comentei isso é a
7 dias atrás eu comentei isso aqui é
esse comentário eu acho interessante eu
não queria descer aqui no comentário a
mais falar mais coisas por causa do
seguinte eu nunca achei melhor dizendo
eu sempre achei ao Laura sabe no verde
demais Verde demais pô É sim tá
aprendendo as coisas e tal Total E aí
Nunca Me interessou Eu nunca parei certo
para assistir às Produções da Laura
porque eu sempre achei ver simples assim
certo Direto e Reto na tua lata Sempre
achei Verde Sempre achei ver assim uma
conteúdo que podia ser melhorado e Total
Aliás a vez que eu conheci o Ian foi o
chá se tu me apresentou ficar aqui e
pergunta para o Charles eu tô mentindo a
primeira vez que ele me passou um vídeo
eu falei a mesma a mesma coisa do eu
achei olha acho é esse vídeo que você me
mostrou que achei Verde a cerveja não
com essas palavras mas eu falei eu não
falei isso Chaves poder me passou
primeiro vídeo que eu vi depois eu
assisti outros eu falei caraca esse cara
é impressionante o quanto que ele é bom
comunicador E aí ganhei admiração que eu
ganhei Tá bom certo Tranquilo então tá
bom então tá certo então tá tranquilo
mas então o que que me chamava atenção
aqui desse vídeo da Laura que é o
seguinte e outras pessoas comentaram
isso até de uma maneira bem a
desrespeitosa eu tô dizendo aqui que a
chave né a muita gente disse a que
muita gente disse que a Laura
era era ruim não sei o que então Total
ir e assim pelo menos eu tô sendo
simpático suficiente para dizer que eu
achava verde e aí quando eu vi o
apresentação dela no Desce a Letra esse
me surpreendeu então achei muito legal E
aí quis comentar isso e eu nunca falei
eu nunca precisei falar mal dela do que
eu achava verde ou qualquer coisa assim
nunca precisei falar o que eu acho que
as coisas são assim mesmo as pessoas
estão desenvolvimento elas vão criar
suas concepções de mundo não se
desenvolver é muito nova inclusive e eu
sou muito novo certo eu tenho 30 anos de
idade quando tivesse centro eu vou ser
um mestre vou dominar todos vocês mas
até lá eu sou muito novo tá prendendo um
monte de coisa fala um monte de coisa
errada então Total eu nunca comentei
porque nunca Me interessou mas quando eu
vi não deixa a letra eu vi uma pessoa
muito madura nas colocações que tava
fazendo isso não significa de modo
absoluto dizer que a ela acerta a Disney
nada sim Totó Então tá bom mas então eu
só comentei isso assista você vai gostar
né Tava mexendo gosto mas essa foi minha
opinião eu acho legal divulgar pipa e aí
veja bem aí eu tô aqui tô de boa na
lagoa aí o parceiro eu tenho 10 minutos
só aí eu passei me aparece com essa aí
veja não é preciso criar em raiva do
cara mas veja como é que funciona eu não
tinha interesse nenhum de comentar a
crítica que o Gustavo fez eu ia
Inclusive para quem tá no grupo do zap
zap Edson viu Exatamente isso
perguntaram se olha vocês viram negócio
do do Gustavo cê vai falar alguma coisa
eu falei na ó eu não vou sair em defesa
de ninguém as pessoas são adultas e tal
tem nada a ver com isso aí olha o que
que o cara fala olha olha a
interpretação veja veja a coisa olha a
interpretação ela não me perguntou nada
ela não quis saber minha opinião não
quis saber nada olha a interpretação que
ela já dar em dois puxo um em cima do
outro sobre o fato de que eu tô calado
me diz o que eu não falei nada e
engraçado e engraçada é super engraçado
que isso foi por dois dias eu não podia
estar imagina não passou na cabeça da
pessoa sequer a hipótese de que talvez
não tivesse passado o tempo suficiente
que vai ser ocupado que eu pudesse
inclusive fazer quando não Não passou
nada nada a única alternativa é a
posição Então vamos ler a posição para
variar total silêncio quando o Gustavo
demonstra as falsificações dos seus
amigos
mentalidade full panelinha por meio dos
seus discursos antes do disk cestas é
interessante notar que no fim do dia que
em menos responde os argumentos entre
todas pesquisas e essa panela de
esquerda que se formou é a própria
panela de esquerda da qual você faz
parte
o
tanto pavor de Contrariar o que os caras
da panela dizem que você eu não posso
trair Discar Discar Eu não posso eu não
posso eu tenho que criticar as pessoas
da do que ele chama de mim a panela
porque
eu tô com medo para não não é medo a
palavra a palavra pavor né Não é medo é
pavor de criticar a os caras da minha
panela e você prefere ficar quieto
quando demonstra as falsificações
históricas estará aí depois e ainda vem
com vem vem com a resposta preventiva né
E nem me venha dizer que eu sou turista
que eu não sou né antes de você vir me
julgar mas isso já tá bem evidentes do
seu que também Evidente vai tá bom tá
bem Evidente vocês julgam muitos caras
mas não respondem e você você é cúmplice
o tédio de ridicularizar em vez de
responder
nenhum problema em falar mal dos
frentistas que diante da atitude deles
mas vocês simplesmente não respondem
isso já tá me tiltando tio tá não compõe
tinta não tio tá não tio tá não fica E
aí ele comentou isso aqui
nesse comentário tá vendo neste
comentário tá vendo chuta não meu
parceiro aí ver eu quando eu vi isso eu
sai das tamanca entendeu E aí eu só
comentei a questão porque eu saí desta
manca por causa disso aqui Então veja
bem em momento algum se quer crítica é a
pessoa do Gusttavo o que me deixou fora
da caixinha que eu fiquei vermelho de
raiva eu saí para respirar foi esse
comentário foi esse comentário certo e
foi esse comentário Então veja talvez eu
tinha eu de comunicação porque às vezes
eu não mostro explicitamente Qual é o
comentário a galera fica perdida fala
fala assim ah eu não sei nem do que você
tá falando cara eu não sei o que irá
isso é um erro de comunicação meu talvez
porque esse erro de comunicação meu
acontece muitas vezes esse é o de
comunicação meu acontece porque na
verdade eu não quero personalizar eu não
quero falar do camarada que tá me
criticando porque eu vejo que isso não é
uma coisa uma pessoa só quando começa
aparecer esse tipo de coisa em manada é
que aí que eu fico irritado que eu
percebo que não é uma pessoa fora da
caixa existe um ar público um ar público
que já convencional essas coisas
entendeu já tem uma discussão pública já
tá correndo em boca miúda por aí esse
padrão de argumentação aí é que eu fico
puto entendeu porque eu já sei que tenho
senso comum sendo construído contra mim
antes aí antes das pessoas me conhecerem
ela o que de mim que eu sou da panela do
não sei o quê Paraná aí eu começo a
ficar fulo da vida eu começo a ficar
doido eu começa a ficar doido com essas
coisas porque eu sei que tem gente
conversando para ir para fora sei lá sem
em chat do WhatsApp eu sei lá se é em
tweet ou sei lá onde é que é mas tem
gente divulgando esse monte de convicção
que aí começa aparecer repetido aí eu
começo a ficar com ódio no coração
porque tão marchando tão fazendo que se
chama difamação aliás esse tipo de coisa
é responde criminalmente os é quem tá
fazendo essas coisas por aí a fora não
desavisado que veio brigar e pegou uma
conversa para uma ideia e tal e aí tá
com uma convicção na cabeça mas quem
está formulando esse tipo de coisa que
você estão fazendo é de informação certo
onde fomos outros não isso é crime um
cometa crime não Não cometa criminal não
é legal cometer crê E aí veja então
começa a correr essas coisas na boca
miúda por aí aí a o que que acontece aí
veja olha como é que é engraçado esse
nome dele o engraçado aí veja aí eu
respondi né aí eu só vou mostrar assim
só por cima como é que eu respondi só a
primeira coisa que eu respondi primeira
coisa que eu respondi foi isso aqui ó só
pra vocês verem só só só nível aqui né
de de
introdução Olha eu vou dizer não não foi
assim não cara parei que eu selecionei
errar
o que eu respondi foi esse aqui primeiro
né não carai ta a ordem foi isso aqui
como não poderia deixar de ser né eu já
puto da cara eu já puto da cara como não
poderia deixar de ser já apareceu um
desgraçado aqui me cobrando pelo vídeo
que o Ian depois que o Gustavo chamou de
falsificador que a falsificador tá
aparecendo no texto é por isso que
reproduz aí aí por tabela o seu faço
ficar do também né E aí carai então aí
aí eu apontei qual é o problema do vídeo
O problema é acusam acusações explícita
de intenção de enganar parará parará
parará E aí vai o texto todo aqui né Aí
vai ter E aí o que acontece nos
comentários de 77 que estão aparecendo
aqui um monte de gente dizendo a mesma
coisa olha veja bem eu já bem seria
muito improvável que se tivesse apenas
uns erros ou muitos erros ali né seria
muito Improvável Não isso não é
improvável mesmo que seja 300 Erros
podem ser 300 erros de uma fonte só de
uma fonte falsifica uma coisa por
exemplo uma fonte mesmo que secundária
se você tá baseando seu texto não
aprende não acontecer kundt área e a
Fonte secundária falsificou tudo aí você
falou 300 coisas falsas Então essas 300
coisas falsas que você falou porque você
acreditou na sua secundária pode ter
sido dinheiro então assim é
absolutamente ó viu abre absolutamente
plausível que mesmo que uma pessoa
comenta 311 mesmo que esses erros sejam
básicos que a hipótese a primordial né
que a esses erros são Dados ainda que
seja em latim a gente chama de ade
argumentando tanto né a admitir que isso
é verdade ainda que a gente Admita que
essa verdade que os erros são básicos
que você com dois clique no Google você
acha então ainda que isso seja
verdadeiro ainda a hipótese totalmente
plausível de que a fonte é que você se
baseou ela que a falsificador e você por
erro adotou a e tal tal tal então ainda
arde argumentando um tanto que isso seja
verdade isso não implica em falsificação
necessariamente Pode até ser que seja
para ficar só mas não implica então se
você sai aí atirando em mim que não tem
nada a ver ainda com assunto aí eu fico
com esse negócio aí veja quando eu disse
isso fiz as comentários toda aí que você
leia aí se você quiser aí aparece o um
monte de gente vai pedir no mesmo texto
né O mesmo texto ae É óbvio né pela
linha aí eu tenho um minuto só então vou
caminhar para o final que eu tenho
entrar numa reunião e aí e aí eu vou
mostrar para vocês para ver vocês me
dizerem se isso não é engraçado né então
assim aí eu respondo para dizer sim olha
gente não é tão Óbvio assim como você
está bom então pode até ser que seja
falsificação Mas isso não é esse óbvio
que vocês estão achando que aí eu fiz um
tempo para dizer isso é um texto
gigantesco testar alho do carilho né E
aí essa aqui que foi sensacional essa
aqui ó aí ó tu é obcecado pelo só que eu
só falei do texto Eu só falei da questão
porque tavam me atacando aí eu fui me
defender aí na me defender gerou uma
outra questão que era dizer assim olha
vocês continuam atacando o cara e não é
tanto assim de gente que estão falando
não tá certo calma aí calma aí não é não
é tanto assim não e parar aí Totó Então
tudo tá num contexto de que eu não tô
nem falando mal nem não tem uma, desse
texto todo que eu falo mal do cara que
para o Gustavo Então eu tô falando da
repercussão E aí o cara me vem com essa
dia o seu obcecado pelo cara kkk dá ou
não dá vontade de sentar o joelho no
estômago no cara desse eu não tô dizendo
que é para fazer né que a vontade não dá
essa vontade quer dizer que você é
provocado por uma parte do público que
ensinou aqui Tá errado se você fica
calado aí quando você fala aí tá errado
porque você fala
E aí como é que você não fica puto o
negócio desse jeito entendeu então boa
noite para vocês já que era só para
mostrar por que que eu encarno em certas
coisas porque eu encaro entre outras
coisas porque tem um discurso que paira
no ar contra mim aí que eu não sei de
onde é que vem eu não sei onde é que vem
esse negócio mas de maneira que tudo que
eu fizer vai tá errado entendeu tudo que
eu fizer vai tá errado aí quando esse
tipo de coisa acontece eu vou comentar e
vou mostrar que certos discursos certos
discursos fazem com que a nossa imagem
fica assim público aí eu falo isso é
sacanagem ou não é eu acho que é que eu
não tô fazendo nada de errado aqui eu
não sei manifestar minha opinião com
críticas críticas firmes e tal tal tal
mas é as minhas opiniões não tem nada a
ver com os outros aí para lá não tem
nada a ver com isso tá bom então tá bom
então boa noite para vocês
e juntem-se a nossa panelinha da
camarilha a na camarilha maravilhosa
inclusive junto e seu após a cada dia se
tu acha que eu tô crescendo eu tô
perdendo ou apoiadores na real eu tô
perdendo dinheiro quero ganhar dinheiro
então junte-se aos apoiadores que vocês
acham que o que a gente faz relevante um
abraço no coração de vocês eu tenho que
ir para minha reunião falou