
---
date: "2021-10-16"
title: > 
    Rushando Tucídides IX: 3° Ano - Atenas bloqueia Corinto
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=bZvadpYViM8)

o desejo de género de nylon
E aí
E
[Música]
aí meus amigos como é que vocês estão eu
espero que estejam todos bem vamos lá e
estamos fazendo um vídeo A na
continuação da gravação da história do
Peloponeso
apresentação no telão o jogo Era assim
mais vir para cá mas é uma breve
recapitulação de Puxa mas aí ficou
pequeno
o
Lula estamos errando um pouco aqui da
Guerra do Peloponeso na letra de
tucídides e a gente vai para o exato
terceiro ano agora que te começa a ler
um Capítulo 70 no livro segundo o ideal
é que a gente conseguisse até uma boa
parte do livro terceiro mas aí vai dar
mais de 100 páginas eu acho improvável
que a gente chegue lá vamos fazer uma
breve recapitulação quem começou essa
guerra toda a princípio foi o escândalo
de Corinthians né Corinthians tá aqui no
mapa quando a gente tá aqui em azul você
enxerga o que era o início da Guerra a
agronomia isso o variado né de Esparta
então a gente viu o que Corinto tem uma
intriga com a concorr ncia né não
entrega concor cera por causa de a
outra outra disputa com
epidauros neve da aulas qual será a e
tem um tem um ano cinco epidauros que
vai ser chamado Corinto para intervir
nisso o Corinthians vai a epidauros os
Democráticos de epidauros então e aí com
as tira a chama apenas aí tem uma
discurso ali sobre força não sobre
mitologia E aí a pena se estabelece como
auxiliar como o página que ia né uma
junção para guerra em pó cera E aí
corrente fica revoltada com isso com a
corrida Então tenta
derrubar por ter ideia que chega aqui ó
Nessa perninha da Tartaruga que fica
calcinha disse né calcinha de ser
tartaruguito aí você tem a parte ideia
aqui aí Corinto tenta fazer uma revolta
lá para que apenas perca a um pedaço do
seu império
Oi e aí a
como esse desfecho dessa disputas
Esparta é chamada que Esparta era
hegemonia agora já é apenas que a mais
forte para ter chamada para o
Corinthians para tomar uma atitude ela
acaba tomando em outras questões aqui em
relação a Mega o bloqueio que apenas
fazem Mega que faz página curte
arquídamo que é um dos Reis de Esparta é
um dos de arcas e tem uma discussão ali
do do Perry que usamos falando sobre a a
guerra coisa então já começa a gente viu
que antes da guerra começar ainda tem
mais uma coisa que acontece aqui um
plateia tá vendo essa bolinha vermelha
aqui pois é aliada de apenas plateia ela
sofre uma um ataque de temas só que
consegue resistir é aí que começa a
Guerra do Peloponeso né A primeira
camurça da aconteceu em plateia agora
nesse momento o que vai acontecer gente
viu aqui apenas teve a peste a peste fez
com que um monte a morrer se inclusive
Péricles Logo no início a Guerra porta
no segundo ano pede que nos morre 430 na
terra começa 1431 morre e Péricles em
430 e agora a gente está exatamente o
que o império que eles morreu por causa
da peste e
agora vamos ver outras a batalhas uma
vai ter a ver com isso aqui ó como que é
não
como é que ele chama Não não
factos é vai ter tem a cidade aqui
chamada não pactos que ela é a mais
próxima Zinho aqui ó da do Peloponeso
Peloponeso você sabe é esse jacaré Eu
não entendi a pergunta Diego você quer
saber como é que faz o ponto de vista
técnico
considerando as fontes considerando as
fontes e até fácil A fonte é tu se diz
né se você se a gente o leitor se dizem
inteirinho dá para gente fazer uma o
mapa como esse aqui só tomar nota né e
anotando fazendo uma linha do tempo a
gente consegue é exatamente essa esse
tipo de mapa que tá considerando todas
essas informações são diretamente senão
de tucídides de Diodoro sículo que é um
Historiador que vai escrever muito do
Futuro que ele faz umas na
abordagens
abordagens Olha a pergunta o Diego
perguntou né porque é um território
muito complexo Eu discordo mas eu
desconto que eu já tô estudando Só que
já tem uns 3 anos né então a eu entendo
que à primeira vista seja complexo
demais né parece um monte de coisa meu
Deus assim milhares de ilhas eu não sei
o que tal começa que as que vão se
envolver mesmo nas coisas são diminutas
em relação à quantidade de ilhas que de
fato tem que são mais de 210 se você for
um pequenininho agora o que aparece na
narrativa são poucas vamos lá sente o
poder de Cell eu vou chutar para cima
não tem 50 cidades não tem 50 cidades
envolvidas nessa nesse texto Então dá
para fazer é possível fazer O que é uma
vida dedicada isso né o cara que fez
esse mapa aqui provavelmente ele passou
158 anos aí pelo menos estudando esse
tema depois quando você tá vendo aqui o
tempo inteiro você naturalizar para você
fácil dizer onde é que a África hoje
Imagino que há uns 2 anos atrás a seria
difícil saber onde que a África né os
dois anos atrás para quem não acompanha
o canal para quem acompanha o canal
antes Aposto que não sabe nem o que que
era África e hoje consegue identificar
clica no mapa é uma questão de
investimento né É uma questão de
investimento a gente tá fazendo essa
consideração Qual a Guerra do Peloponeso
repito porque tu se desinscreve que
aquilo espelho uma questão de natureza
humana a gente não tem problema nenhum
usar natureza humana aqui a e o que ele
coloca é que o que acontece aqui
provavelmente vai se repetir no futuro
de alguma maneira e isso vai poder ser
usado tá parecendo usado como um monte
de um livro de um mês e fabricando que é
o Brian a que ele faz o tecido de fala
sobre o tecido Stretch né armadilha de
tecido porque no início Adriele falou
Olha tem uma as causas aqui imediatas de
que a guerra aconteceu o segundo que o
pessoal fala mas para mim a guerra
aconteceu simplesmente que apenas
cresceu demais e isso gera um problema a
de a hegemonia natural da política se
acontecer em outro lugar vai acontecer
igual e a ilda onde se distrair é essa
né em várias oportunidades a expansão a
Econômica Imperial de ser são atores na
política internacional ocasionaram a
guerra aí ele tava mostrando que essa
Ascensão da China a discussão do Grêmio
é essa Ascensão da china inclina-se para
essa situação de tecido step né que
armadilha de tossindo ele tá querendo
dizer quando alguém cresce demais frente
a uma outra gemia e isso provavelmente a
caminho guerra ele mostra vai ficar que
acontecer vários casos que quase
aconteceu e não aconteceu e que isso
portanto deveria servir de exemplo Para
que evitasse usar a guerra no âmbito
Global Essa é a percepção do reino Ah
então tá bom tranquilo e aí o que que
vai acontecer agora agora vai ter uma
questão de um ateniense aqui chamado
forma que vai tentar defender
Náuticos pesquisa como é que é o nome da
da cidade essas áreas aqui e aí depois
vai ter um outro lance envolvendo
plateia que vai ser tomada pela Liga
para a biópsia ali Gabriel acha que vai
tomar a plateia definitivamente e depois
vai haver uma revolta lá encosta e essa
revolta gera o que tu se chama de stasis
que significa guerra civil
ao mais ideal esse traduzir guerra civil
a gente vê que tem algumas pessoas assim
às vezes de má-fé às vezes por sei lá
por anacronismo puro o pessoal traduz
stasis por revolução é mas não é
revolução estados a guerra civil é um
conflito interno dentro de uma Polis e
gera uma ruptura interna isso é stasis
aí ele vai fazer uma grande crítica A
quando acontece stasis Ou seja quando
acontece guerra civil ninguém mais é de
ninguém todo mundo te odeia as pessoas
passam a ser desumanas umas com as
outras o cara quer loucão dos Paranauê
passa a ser valorizado e tal eu queria
chegar aqui hoje a gente vai tomar mais
de 100 páginas então improvável que eu
achei provavelmente eu vou na só essa
questão de Náuticos eu acho que é assim
o nome daqui a pouco a gente corrigir se
tiver errado e a se possível adiantar
até plateia e chegar parar aos pés dessa
questão de Cólera que é uma passagem
bastante famosa do livro O terceiro dito
sim beleza então vamos lá a deixa eu
abrir o texto
e a gente cadê a caneta a gente parou da
outra vez no óleo
E aí falou da outra vez no fim do
segundo ano que tucídides falou é essa
foi a Guerra do Peloponeso narrado aqui
até o segundo ano comente eu tô sim é
aqui ó esses acontecimentos ocorreram
durante o inverno e assim terminou o
segundo ano dessa guerra cuja história é
possível escreveu agora a gente vai para
o terceiro ano
e vai dar mais ou menos essas coisas que
eu falei Lembrando que eu nunca linho o
texto capa capa Eu segui olhada Eu sei
porque o Wikipédia me contou eu sei
porque eu li alguns artigos sobre mas eu
nunca li esse texto Então tem uma um
saco falou comigo isso aqui está fazendo
Mas vai ser interessante vamos ver se a
gente consegue acompanhar continuar
acompanhando Marcos no verão seguinte Ou
seja no terceiro ano ou seja em
429 no verão seguinte os peloponnese
seus aliados a e seus aliados não
invadirão a área mas enviaram uma
expedição contra plateia seu Comandante
era arquidamos filho dizer oxima
toxidromes que é o rei dos lacedemônios
mundo diabos que acampou com suas Tropas
e se preparou para devastar as terras
diante disso os plateus vamos
rapidamente aqui né plateia é isso aqui
né Essa região aqui em vermelho
e na biópsia diante disso os plateus
eles ali mandaram e imediatamente
emissários que assim falar disso o
emissário plateu estais agindo
injustamente arquivos e demais ou a ser
demônios e de maneira indigna de voz dos
seus pais que vos geraram invadindo o
território dos Mateus o lacedemônio
pausânias filho de cleon brutos ao
livrar a ela de duas peças juntamente
com os atenienses e demais helenos que
preferiram
compartilhar o período da Batalha
cravada em nosso território ofereceu um
sacrifício a Zeus Libertador na árvore
de plateia até a última batalha que vai
né dar o chega para lá a peças acontecem
plateia tem uma e plateia a outra lá do
outro lado do mar a em me Cale a quem
venceu essa matéria lá foi criado por
pausânias né que ele tá dizendo isso
então o pauzanes que Depois tenta tomar
o poder e tal e aí é destronado na
própria Esparta ele começa a se aliar
demais as peças e tal gente leu isso
também né no outro e reunido todos os
aliados devolveu os plateus as Serras as
suas terras EA cidade para pelas e
habitá-las em Independência ninguém
jamais deveria marcar contra elas
injustamente ou para sua escravização e
se isso ocorresse os aliados então
presentes teriam de Deus
em
todas as suas forças
esses privilégios nos foram conferidas
por vossos pais e antes de dedicação e
bravura que demonstramos ao enfrentar
aqueles perigos mas voz fazer exatamente
o contrário pois com os Hermanos nossos
maiores inimigos viestes escravizados
invocando como testemunhas os Deuses em
cujos nomes juramos rios de vossos
ancestrais e de vossas terras de nossas
terras dizemos não seja em justos para
com a terra de plateia nem violei a os
vossos juramentos mas deixar nos viver
em dependentes de conformidade com o que
pausânias nos concedeu os cejuscs depois
os plateus haverem dito isso aqui vamos
falou em resposta vossas palavras seriam
justas homens de plateia se vosso os
atos fossem coerentes com o Que dizes de
conformidade a concessão de pausânias CD
independentes e ajudai-nos a libertar
também os outros que tendo compartilhar
dos perigos daquele tempo juraram junto
convosco e hoje estão submetidos aos
atenienses pois o objetivo desses
preparativos e dessa guerra é exatamente
recuperar a liberdade EA dos demais
helenos a sua ia dizer mais ou menos dos
atenienses não se refere devemos apoiar
nos se possível e manter-vos fiéis ao
vosso juramentos se não o fizeres com
permanecerei
permanecei então quieto ninguém pelo
menos nêutrons né como já propusemos
continuando abusar de vossos bens sem de
neutros receber Em ambos os lados como
amigos mas nenhum dos dois com
hostilidade isto no satisfaire nos
satisfará assim falou aqui vamos os
emissários plateus ouvir no Voltaram
para a cidade e depois de relatar o ovo
o que havia sido dito retornaram aqui
vamo e
responderam ele que eles seria
impossível aceitar a sua proposta sem a
concordância dos ateniense pois seus
filhos e suas mulheres estavam em Atenas
acrescentando que temiam pela existência
da cidade com efeito após a partida dos
lacedemônios os atenienses viriam
evitariam plan ou então os tebanos
alegando estar incluídos na estipulação
quanto ao acolhimento aos usuários
tentariam novamente ocupar a cidade
arquidamos esforçando-se para
tranquilizá-los quanto a esses aspectos
disse confiar e nos saciar a cidade e
vossas casas e nós lacedemônios
indicando-nos os limites de vossas
terras e dizendo pros o número de vossas
árvores e de tudo mais possível de ser
contado a e é migray então para onde
quiser e permanecendo fora enquanto
durar a guerra logo que ela terminar
devolver a ah é
devolvermos temos tudo que nos houvesse
sido entregue nesse intere
aguardar guardaremos tudo como
depositários fiéis lavrando a terra e
pagando vos uma renda proporcional as
nossas necessidades de onde dessa
proposta os emissários plateus voltaram
novamente a cidade e depois de liberar
um povo responderam que desejaram
primeiro comunicar os atenienses os
compromissos que teriam de assumir tipo
tiver sem o seu consentimento aceitariam
a proposta nesse ínterim ele pediu-lhe
uma trégua e que não devastar sem as
suas terras foi feita a trégua por um
número de dias suficientes para a ida e
volta dos emissários e as terras não
foram devastados os representantes de
plateia foram encontrar-se com os
atenienses e depois de deliberar com
eles regressaram com a seguinte mensagem
do Povo da cidade
usa até o usa asseguraram plateus Que
tal como no passado quando vos tomar
tornasse e seus aliados ele jamais nos
faltaram a quando alguém bus ultrajou
agora também nos não vou só para não e
nos ajudaram com todo o seu poder
exortar os portanto pelos julgamentos
trocados por nossos pais a não romper a
aliança com os emissários nesse
transmitir essas palavras os plateus se
dedica se decidiram a não trair os
atenienses e a suportar suportar
papel devastação de suas terras se fosse
necessário e tudo mais que acontecesse a
partir daí Ninguém mais poderia deixar a
cidade em seria dada do Alto das
muralhas
e a resposta de que achavam impossível
acessar aceitar as propostas dos
lacedemônios depois de ouvir a resposta
o rei arquidamos começou por invocar os
deuses e heróis lugar como testemunhas
as seguintes palavras ser de Testemunhas
deuses e heróis protetores de plateia de
que nenhum mal fizemos Denis Henrique
Somente depois de os plateus quebrarem
primeiro juramento feito marcharemos
contra Esta terra um de nossos pais
nossos pais
invocamos em seu suas preces venceram os
peças pois a tornar a tornar a tornar e
a tornaste um auspicioso campo de
batalha para os helenos agora também o
que tivermos de fazer não será injusto
já que embora ele fizéssemos muitas
propostas asua Weiss não fomos bem o
permitir que
permite que sejam punidos por injustiça
aqueles que a praticar o primeiro e que
obtenho Vingança os que se esforçaram
por sem juros após esse apelo os de aos
Deuses delicioso utilidades como
primeira medida os lacedemônios usando
árvores por eles cortadas construíram
uma paliçada em volta de plateia para
impedir que alguém é deixar depois
começaram a fazer um aterro em um ponto
junto à muralha em frente à cidade na
esperança de que o com tropas são
numerosas trabalhando este seria o meio
mais rápido de conquistar cortar a
madeira do Monte espero e construíram
uma estrutura paralela a muralha no
lugar do Aterro dispondo as toras em
forma de treliça para elevar um paredão
de
destinado a impedir que o Aterro se
espalhasse demais
e ainda trouxeram E jogaram entre o
paredão e a muralha de madeira madeiras
pedras terra e qualquer coisa que pôs a
que postá-la não posta lá Quem posta lá
ou está
servisse para a obra durante 70 dias e
noites trabalharam no aterro dividido em
turnos de tal forma que Enquanto uns
carregavam a ter materiais outros podiam
dormir e alimentar-se os comandantes
lacedemônios e seus auxiliares imediatos
que chefiavam os contingentes das várias
cidades aliadas cuidavam de mantê-los
trabalhando os plateus vendo aterro
crescer armaram uma estrutura de madeira
e a colocaram no topo de sua Muralha
defronte do Aterro em construção dentro
da estrutura usando tijolos trazidos de
casas vizinhas o madeiramento servia
para manter os tijolos juntos de forma a
evitar o enfraquecimento da estrutura à
medida que ela ganha as altura do lado
de fora a entender um couro de animais
para proteger os trabalhadores e a
Madeira contra Flechas incendiárias a
estrutura crescia cada vez mais e o
Aterro fronteiro subia com velocidade
não menor e ao mesmo tempo os plateus
imaginaram um novo expediente fizeram
uma abertura na parte inferior da
muralha em contato com o Aterro e
começaram a tirar a terra dele para o
interior os proponentes perceberam a
ação e lançaram na brecha argila
enrolada em esteiras para não escorrer
como como a terra solta e perdesse os
sitiados frustrados com isso abandonaram
o plano cavaram um túnel
partindo da cidade e quando acharam que
estavam sob o Aterro começaram novamente
a tirar a terra e levá-la para seu lado
dessa vez para baixo durante muito tempo
trabalharam sem ser notados pelos de
Fora que por isso pouco é pesado muito
que amontoavam pois o Aterro solapado
por baixo frequentemente sedia descendo
para o espaço vazio mas os plateus
temendo que mesmo assim não fossem
capazes por ser poucos de fazer fácil é
muito assinaram com uma nova tática
param de trabalhar na estrutura alta
from na estrutural da Fronteira o Aterro
e partindo de dois pontos a base da
Muralha
correspondentes aos dois extremos da
estrutura começaram a construir uma nova
muralha em forma decrescente
tangenciando a face interna da outra com
isso que a muralha fosse alta tomar se a
muralha alta fosse tomada a outra
poderia permitir a continuação da
Resistência o inimigo teria então de
fazer outro aterro para passar a nova
Muralha e como teria de ir e vir até o
interior junto ao crescente seu trabalho
seria redobrado e ficaria mais exposto a
ataques de ambos os lados e os
peloponnese seus embora continuassem a
trabalhar no aterro trouxeram também
engenhos de guerra para usar contra
cidade não foi levado até o topo do
Aterro e abalou grande parte da
estrutura alta aterrorizando os plateus
enquanto outros atacaram diferentes
trechos da Muralha quanto a este os
plateus usando laços móveis ou seguiram
em mobilizá-los e puxá-los para cima
caramba
suspenderam também grandes vigas por
meio de longas correntes de Ferro presas
em cada extremidade a dois postes fixos
perpendicularmente a muralha penduraram
Então as vigas paralelas a muralha
suspensas sobre os aríetes e quando
estes estavam prestes a atacar em
qualquer parte deixavam as vidas cair
afrouxando as correntes e largando os
assim as vidas tombaram tombavam com
todo o seu peso e quebravam a cabeça dos
clientes ali é tinha um negócio que faz
a E aí
e Parará Parará Parará
o Ariete esse aqui ó
a área que esse negócio aqui tá vendo
aqui Ariete essa parada aqui que você
pendura E aí funciona como uma
coisa que você usa para destruir Muralha
né você vê que na época medieval você
tem esse salientes que ficou assim
tampados né para você proteger a quem
está conduzindo o Ariete de chuva de
saraivada de flecha
ah ah tá bom
Oi gente mostrar aqui no YouTube
suspenderam Maravilhas e tal e aí Eles
derrubaram vigas em cima dos Aliados
para destruir os aliados para que os
clientes não destruírem a muralha né
Diante disto os peloponnese os vendo que
seus engenhos de guerra não estavam
produzindo resultados e que a contra
Muralha estava crescendo na mesma
proporção do Aterro concluíram que seria
impraticável capturar a cidade com
aqueles meios de ataque iniciaram os
preparativos para a construção de uma
Muralha Em volta dela com o objetivo de
apertar o circo antes porém de iniciar a
nova obra decidiram tentar o uso de fogo
na esperança de com vento a favor
poderia incendiar a cidade que não era
grande na verdade estavam pensando em
todos os meios imagináveis para levar a
cidade a rendição sem o ônus de um cerco
prolongado quem já viu em média o
círculo Essa época duram até dois anos
prepararam então feixe de lenha e os
lançar o erro primeiro no espaço entre a
muralha e o Aterro depois como o espaço
logo ficou cheio tão grande era a
multidão E executava a tarefa jogaram
feixes até no interior da Muralha que
poderiam lançar do Alto do Aterro e
finalmente o lançaram Fogo com enxofre e
piche Na Lenha EA incendiaram logo se
elevaram Chamas mais altas que quaisquer
outras provocadas por mãos humanas
jamais vistas até aquele tempo nas
montanhas às vezes ocorre que em
consequência do atrito de galhos secos
agitadas pelo vento uma floresta a
despontar na mente no incêndio
devastador mas mesmo assim esse incêndio
parecer mais alto no caso presente o
incêndio foi enorme e os plateus depois
de terem escapado a tantos perigos
anteriores quase foram exterminados por
ele de fato em grande parte da cidade
era impossível chegar perto do fogo esse
como desejava o inimigo o vento
estivesse soprando na direção da cidade
o Mateus não teriam escapado de acordo
com os relatos todavia sobreveio uma
forte chuva com trovoadas e apagou as
chamas livrando os assim do pneu
após o novo fracassos peloponnese os
mandaram de volta a maior parte das
tropas deixando a somente um contingente
e resolveram construir a muralha em
volta daqui circundava a cidade
dividindo o trabalho entre as várias
cidades participantes da expedição havia
um fosso entre um lá o lado de dentro eo
de fora no qual tiravam a argila para os
tijolos quando a muralha ficou
completamente pronta da parte na parte
do ano em que Arturo aparecia Deixaram
um destacamento para guardar metade da
Muralha os Hermanos guardariam a outra
metade semanas estão doido para tomar
plateia e retiraram as tropas restantes
que se dispersaram por suas respectivas
cidades os Você já viu mandado
anteriormente para apenas seus filhos e
suas mulheres bem como os homens mais
idosos e os inaptos a servir e os homens
que ficaram para suportar o Seco eram
somente 400 da própria plateia e 80
ateniense além de 110 mulheres para
preparar os alimentos Era este o número
total quando começou o ser E ninguém
mais além das pessoas mencionadas estava
no interior das muralhas Seja escravo
sejam Livres nessas condições se
preparou o Cerro de plateia durante o
mesmo verão enquanto ocorria a campanha
contra a plateia os atenienses com 2 mil
Ops da seus e 200 Cavaleiros marcharam
contra calcidius na praça quem é o qual
se diz aqui é uma aquela tartaruguinha
né e os butios e os motivos chamar
comandavam os Xenon filho de eurípides e
outros dois chegando Oi Sparta luz na na
bochecha
destruíram todas as plantações de grãos
esperavam Além disso que a cidade eles
fosse entregue por partidários seus com
os quais estavam em condomínio a facção
oposta porém evitou a confirmação do
plano mandando uma mensagem a Olympus de
onde vieram alguns obras e outras tropas
para guardar o lugar guarnecer louca
quando essas fizeram uma incursão fora
de Esparta luz os atenienses entraram em
combate com eles diante da cidade e
embora os hoplitas calcidius e alguns
Mercenários que estavam com eles
tivessem sido derrotados pelos
atenienses retirando-se para espaço luz
a cavalaria calcidia e suas tropas
ligeiras derrotaram a cavalaria e as
tropas ligeiras dos atenienses
estes tinham com eles Uns poucos pental
suas propostas Alan serão né é a
pergunta é e a briga vindos da região
chamada Cruzes
logo após a batalha chegaram ao de
olímpicos outros pental pelo taças para
ajudar a guarnição quando as tropas
ligeiras de Spartacus os viram ficaram
ainda mais combativas
principalmente por não haverem sido
vencidas antes ajudados então pela
cavalaria calcidia e pelos
recém-chegados para apoiá-las atacaram
novamente os atenienses e os fizeram
recuar até os dois destacamentos que
deixaram com suas bagagens sempre que os
atenienses contra-atacar vão eles
ecoavam mas quando os ateniense diavão
ele e os atacavam de perto e os criva
vão de dados a cavallaria calcidia
sempre galopando continuar atacar os
atenienses quando se lhe oferecia uma
oportunidade e espalhando o Pânico entre
eles derrotou os os perseguiu por uma
longa e os atenienses se refugiaram em
Poti ideia e depois recuperando os seus
mortos mediante trégua regressaram
apenas com os remanescentes de suas
tropas tendo perdido 330 homens e todos
os seus comandantes os calcidius e
butias ergueram um troféu e depois de
levarem seus mortos de especiais não se
puxo suas respectivas cidades
ainda no mesmo verão não muito tempo
depois desses eventos usando Braz iotas
Oscar homônios desejoso e Kauane os
desejosos de submeter toda a kania e
desligasse de apenas persuadiram os
lacedemônios e a preparar uma frota dos
Aliados EA enviar o meu aplicadas contra
a canária
dizendo dizendo eles que se juntassem
suas tropas as deles trazendo no
finalzinho Infantaria
poderiam facilmente conquistar Santos a
ilha cefalônia a ilha também desde que
fosse ocupada a canária pois os arcanos
da costa seriam incapazes de ajudar os
do interior vamos ao mapa então a gente
falou desse momento de Tebas né thebas a
junto com Esparta sitiando a
plateia depois a gente subiu lá para
calcinha disse é lá para cá o ciente e a
gente falou dessa disputa aqui essa
disputa aqui e Ailson a ateniense
tomaram tal e voltaram para porte ideia
é preciso era uma trégua e regressaram
para apenas eu te der tá sobre a gente
de Atenas e agora usar canil dessa área
aqui ó Arcane alguns deles algum grupo
da família decidiram
o faça para que se tomasse a Tânia em
tem a
e sem prejuízo de apenas e depois
conquistar você falou né que essa Ilha
Grande aqui e exactos casacos
da que me trouxe que essa ele aqui
parece um bichinho esquisito a cabecinha
tá E aí é disso que eles tão falando
agora nessa região que a gente tá
entendi falou daqui depois subiu para
Ponte ideia agora a gente veio para essa
área ocidental da Guerra
os arcanos da costa então é para lá para
lá para lá
bom então desde que fosse ocupado a
ficar não depois os arcanos da costa
seria incapaz de ajudar os do interior
isso feito os atenienses não mais seriam
capazes de Navegar em torno do
Peloponeso fazer o périplo né Navegar
através do Peloponeso porque os
atendentes fazem isso né então se reúnem
dentro da cidade pegam os barcos aí
dropam Barro aqui atacou a cidade volta
no barco e vão morrendo para de volta
para casa é assim que os atendentes
estão batalhando E aí o que ele tá
falando que é um grupo de ar canadenses
Tá organizando para tomar essa região
aqui toda porque tomada essa região usa
ateniense não não vão conseguir fazer
mais o Perry po do a
mesmo né Navegar através o Perry popery
através flor vem do verbo
nucleos cleon Léo que é o verbo Navegar
né e não tá bom
Bom dia que vai ter um conflito porque
vai ter a ver com essa Náuticos aqui que
vai ter uma uma
Guarnição de apenas que vai tentar
bloquear Corinto aqui a gente já vai ver
isso
ambro dizendo like se você falou índia
desde que fosse ocupada Arcane depois os
arcanos da costa seria capaz de ajudar
os do interior isto fez os atenienses
não mais seriam capaz de Navegar em
torno do Peloponeso como antes a além
disto havia possibilidade de tomar
também naupactus é naupactus eu tô
falando Náutico todo tempo não pactos
naupactus os lacedemônios concordaram e
despacharam imediatamente que nemos que
é um Espartano né aqui ainda era
comandante da frota e os óbitos em
algumas Naus e mandaram instruções a
frota aliada para preparar-se e navegar
o mais depressa possível para lêucade os
Coríntios está a esperança especialmente
ansioso por apoiar o plano do Sandra
ciotta seus colonos o contingente da
frota a vir de Corinto e esses iônica é
uma cidade ficar bem pertinho de Corinto
e dos lugares na mesma área ainda
estavam em preparativos mais os leu
cards de anatólio e da abracia chegaram
primeiro ficaram esperando em lêucade
tenemos e seus mil óbitos logo que
conseguiram fazer a sua viagem sem ser
notados por fóssil fóssil uma Comandante
ateniense das 20 na aos atenienses em
missão de Patrulhamento defronte de
naupactus
começaram a preparar-se para a Expedição
por terra entre as tropas elétricas que
estavam com ele havia alguns um
graciosas anatólios e leocadios além de
seus mil óbitos lacedemônios entre os
bárbaros havia mil colonos que não tem
do Rei e
comandados por fóssil e nikano da
família do dia família dominante no
Exercício da presidência anual com o
contingente cá ozônio vinham alguns
textos próprios também sem Rei um
contingente de moloch seus e anti tanios
era comandado por sabe lintos guardião
do Rei Taramps ainda criança e os parao
e anos paranauê instas os parou e anos
por seu rei ônibus com os paroquianos
vinham mil orestias e aqui seu rei
antigos havia confiado a Ourinhos perde
dicas que é importante pra gente
mencionar que perde cancelado
tu vai mandar Macedônia pede que eu
também mandou sem o conhecimento dos
atenienses mil macedônios e toda via
chegaram muito tarde
queremos partiu com essas tropas sem
esperar a falta de Corinto e quando eles
passaram pelo território de Argos
saquearam mineia uma povoação sem
muralhas finalmente chegaram a estratos
as maior cidade da Arcádia pensando que
se pudessem conquistar lá Primeiro as
outras cidades passariam facilmente para
seu lado
e quando usar cada anos souberam que
troca as numerosas haviam invadido o seu
território por terra e que o inimigo
logo viria também por mar com sua Frota
não tentar uma resistência organizada
mas guardando isoladamente suas
propriedades mandaram emissários a forma
um o ateniense pedindo ajuda este Porém
disse que não poderia deixar na UPA a
naupactus não impactos naupactus
desprotegida Pois uma Frota inimiga
estava prestes a zarpar decorrendo neste
ínterim os peloponnese seus aliados
dividindo suas tropas em três grupos
avançaram para a cidade dos extratos com
o objetivo de acampar por perto e então
se não conseguissem convencer os com
palavras entrar em ação contra as suas
muralhas marcharam tendo ao centro os
cãozinhos e os outros bárbaros a direita
os leocadios ir anatólios e seus
acompanhantes e a esquerda queremos com
seus pelo colégio e se os os grupos
vinham tão distanciados uns dos outros
tem algumas vezes se perdiam de vista as
tropas helênicas avançaram Mantendo a
sua formação e estiveram vigilantes até
acamparem no lugar conveniente Oscar
ônibus porém que não somente confiavam
em si mesmo mas eram também considerados
excelentes combatentes pelos habitantes
daquela parte do continente não pararam
para comprar e avançaram impetuosamente
um conjunto com os outros bárbaros
pensando que poderiam tomar a cidade do
primeiro assalto a assim e assim colher
sozinhas 11 do Face mais os stratios
notaram a continuação de seu avanço
imaginando que se pudessem sobrepujar o
isoladamente os helenos não prosseguiam
em sua marcha Contra Eles perceba que
que a invasão espartana é contra não
gregos né então ele tá fazendo distinção
entre helenos Então são Aliados agora de
A Carta contra os aliados de Atenas que
envolvem também não gregos O Bárbaro e
se pudesse sobrepor jaulas isoladamente
os helenos não prosseguiram prosseguir e
eu em sua marcha Contra Eles com a mesma
precisa preparar emboscada nos arredores
da cidade e logo que os lábios chegassem
perto o iriam se parte da cidade e no
local da das emboscadas que se lançaram
sobre a favoráveis muitos carrinhos
foram mortos e outros bárbaros vendo os
demais colônias ecoarem abandonaram suas
posições e fugiram em um dos
contingentes helênicos estava ciente da
batalha por seus aliados sentiram
distanciado demais no amor e os helenos
pensavam que eles estivessem
pressionando o inimigo para conseguir
local onde acampar quando porém Os
Bárbaros correram em sua direção eles os
deixaram passar e reunindo os seus
contingentes ficarão estacionados
durante o resto do dia pois os estratos
não se aproximaram muito deles já que os
arcanos restantes ainda não tinham vindo
em sua ajuda mais usando as suas pontas
a é contra os bárbaros fundas e pedra né
a pedra fundo imobiliário aquele cara
que tá com as pedras a cinco aí pede
para o rei da vida Davi contra Golias o
que você coloca a parada sente com este
lindo que você coloca uma pedra as
pontas a distância contra os bárbaros
molestaram nos consideravelmente o com
efeito estas não podiam encaminhar sem
seus escudos e os arcanos eram
merecidamente famosos por sua perícia no
manejo da Funda ao anoitecer que Lemos e
se retirou apressadamente o com suas
tropas para o Rio Anapu distante 80
estádios de extratos e no dia seguinte
levou os seus mortos mediante trégua
Como ozenir diz se haviam juntado a
Expedição numa demonstração de
sentimentos amistosos queremos
retirou-se para seu território antes das
forças conjuntas dos arcanos chegarem E
de lá as tropas regressaram
separadamente para suas respectivas e
os stratios ergueram o troféu por sua
vitória na batalha contra os bárbaros É
verdade ao contrário né os estratos são
gregos e os bárbaros estavam do lado do
se
o parcela a frota de Corinto e dos
outros Aliados do Golfo cresceu Golfo
cresceu cresceu essa coisa que
maravilhosa o gol cresceu e aí eles vão
sair daí né a Google cresceu que deveria
ter se juntado a que Lemos para impedir
os arcanos no litoral de ajuda a uso do
interior não não conseguiu chegar a
tempo por ter sido obrigada a travar
combate conforme o que fez certo a não
ter ido lá ajudar mas impedir a chegada
dos Coríntios e as 20 na aos atenienses
que estavam de guarda em naupactus a
aproximadamente no mesmo dia da Batalha
de extratos forma um com efeito o
espreitava fora do Golfo em sua Ronda ao
longo da Costa preferindo atacar lá em
mar aberto os Coríntios e seus aliados a
caminho da arcania não estavam
preparados para combater no mar e sim
para operações em terra e não imaginavam
que os atenienses com suas 20 Naus se é
promessa a atrevesse a entrar em combate
com as suas 47 né mas o que o grupo
Quando viram que os atenienses
continuavam Navegando ao longo da Costa
oposta enquanto eles seguiam viagem
hente a orla marítima e quando ao
tentarem cruzar a cruzar de patas na a
caia a
trazer é do lado de carro na caixa né Ah
tá e é isso aqui ó como ele estava
passando por né o
corre não tava com as suas Naus aqui e
os Coríntios estavam passando por do
lado de cá
Ana Carla para o outro lado do
continente em direção arcania OBS a
atmosfera negócio legal para vocês só de
curiosidade mesmo
tem um conjunto é canal é um canal em
Corinto que é muito legal ele é bem
direitinho o que doido
E aí
Oi
mãezinha tá
e é muito bonito
e deixa eu ver se mostra no mapa canal
Corinto mapa hoje lá nessa época não
tinha esse canal não né Ó o canal
atravessa Corinto toda né Corinthians
fica do lado de cá que é o que vocês
estão vendo a imagem que vocês estão
vendo na tambineio essa região aqui uma
foto de
helicóptero e avião então então esse é o
canal de Corinto muito legal né
Corinthians ou seja do lado lá do
da parte norte do Peloponeso né E aí ela
tem um outro posto aqui que você usa
esse ponto para vir para cá mas correndo
mesmo fica lá do outro lado né gente
mostrar foi muito mesmo fica do lado de
carro o lado de cá que você tem hoje um
canal do Corinthian II
E aí são
os clientes e seus aliados a caminho da
Tânia não estavam preparados para
combater no mar
com efeito tava respeitava fora do Golfo
em sua onda ao longo da aposta
preferindo atacar lá em mar aberto
Coríntios e seus aliados a caminho da
Armênia não estavam preparados para
combater no mar e sim para operações em
terra e não imaginava que os atenienses
com suas 20 Now se a
atrevesse a entrar em combate com suas
47 quando vieram é Quando viram que os
atenienses continuaram navegando da
Costa oposta enquanto eles seguiram
viagem gente a orla marítima e quando ao
tentarem cruzar de patas nakaya para o
outro lado do continente em direção a
canária observarão os atenienses eu acho
que até que parece para trás né
para cá é
do lado onde está o menino o forma
quando vieram ia viram que os atenienses
continuaram Navegando ao longo da Costa
posta enquanto ele seguia a gente Orla
marítima e quando ao tentarem cruzar e
patras na acaia para o outro lado do
continente em direção Aranha observarão
que os atenienses Estamos tomando eu sou
direção vindo de calças e do Rio e o
Enos e finalmente quando durante a noite
tentaram é em vão soltar as amarras das
Naus sem ser notados foram forçados
naquelas circunstâncias a combater no
meio de um braço de mar sua Frota era
comandada por chefes de várias cidades
que contribuíram com o Tropas e os
comandantes da flotilha Corinthians era
Macau isócrates e Agatha Agatha queridas
os peloponnese dispuseram as suas na
alça um círculo tão Largo quanto puderam
fazer sem o inimigo oportunidade de
romper a sua formação com as pessoas
para fora e as Polpas para dentro no
interior do Círculo puseram as Naus
ligeiras que os acompanhavam bem como
cinco das mais velozes as mais fracas
portanto né a para estarem em posição de
Navegar somente em culto distância se
quiser sem sair e trazer ajuda em
qualquer ponto em que o inimigo atacou
usar para Cássio os atenienses de seu
lado dispostos em uma só fileira
descreviam os círculos em torno deles e
com e os confinaram no espaço reduzido
não cessando de pressionar os bem de pé
e dando sempre a impressão de que é para
carinho a qualquer momento Foi mesmo
toda via Eu tinha dado instruções para
Não atacarem antes de lhe dar o sinal
pois esperava que as Naus inimigas não
conseguisse manter-se em linha com a
como a Infantaria em terra o barro assim
umas às outras diante da desordem
provocada pelas aulas e vigias E então
se o vento que aguardava enquanto rodava
que geralmente sopra do Golfo ao romper
da aurora
correspondesse a expectativa elas não
teriam instantes de tranquilidade quanto
o ataque pensou que poderia começar o
como quisesse pois suas Naus navegavam
melhor e aquele seria o momento propício
quando o vento começou a soprar e as
Naus regulares já cumpridas no espaço
exíguo começaram a desalinha se diante
da violência do vento e da pressão das
nas lixeiras chocando-se umas contra as
outras enquanto as tripulações tentavam
empurrá-las com longas varas gritando o
tempo todo a advertindo isso dando-se
receber loucamente sem nada poder ouvir
seja as vozes do comando seja as
instruções dos Mestres de convés e
finalmente o quão o presídio experientes
em capaz de tirar os remos para fora da
água naquele margem tá tornavam as Naus
menos obedientes aos pilotos só então no
momento crítico formam de um sinal os
atenienses se lançaram contra o inimigo
a fundaram o primeiro uma das Naus
Capitanias e depois destruíram outras
onde quer que estivessem reduzindo-as a
paz extremos e naquela confusão nenhuma
tentou defender-se e as remanescentes
puseram-se em fuga em direção à patas e
Jimmy nakaya mas os
o ateniense legal que tudo isso tem lá
no jogo do do Assassin's Creed tudo tem
todas essas cidades ver ó mas os
atenienses saíram em sua perseguição e
após a a verem capturado doze Naus e
transferido para as suas a maior a
maioria da tripulação a personagem
principal a tem uma vida de
tranquilidade numa secreta foto sua vida
lá Engine bem legal e transferindo para
as suas a maioria dos tripulantes
tomaram o rumo de molho creio logo após
ergueram o troféu em Rio dedicaram um
Anauá Poseidon e regressaram à naupactus
e os Camponeses também foram embora com
suas na os restantes navegando de dia e
para patuá e para trás ao longo da Costa
para Cilene a base naval dos leus geleia
né que é de Ellie esperam que a governar
a olimpíada legal o Cruzeiro se nemos
vindo de lêucade com as suas Naus
daquela região que deveriam ter se unido
a frota Corinthians também navegou para
Cilene após a batalha em stratton os
lacedemônios mandaram democrats Brasil
das grandes braçadas ele confronto como
Conselheiro de que nemos junto a Frota
instruindo-os no sentido de prepará-los
melhor para outra batalha e não deixar e
umas poucas Naus e fechassem o mar
realmente os patos da última batalha
Parecia um de totalmente
incompreensíveis principalmente por se
tratar de sua primeira tentativa em 1 o
cavalo e até julgavam ter havido uma
covardia em algum setor deixando de
levar em consideração a longa
experiência dos atenienses em contraste
com a sua curta prática e sobre os
efeitos de sua irritação enviaram os
conselheiros assinemos ao chegarem
atuando juntamente com este eles
convocaram todos os aliados pedindo eles
mais Naus e começaram e a equipar as
disponíveis com vistas a batalha naval
Forme o também mandou mensageiros apenas
com informações sobre os preparativos do
inimigo e sobre a batalha recém ganha
instando os me mandarem urgentemente
todas as novas que pudessem Pois a cada
dia havia a
perspectiva de uma nova batalha de lá
mandaram 20 Naus Mas deram ordens
expressas ao respectivo Comandante para
dirigir esse primeiro atleta a Creta
pois Ninjas concretando degote na Gorete
a cidade que a gente tem o primeiro
código de leis código de lei mesmo
código legal a gente tem mais antigo é
de goste não é muito legal Zinho código
de leis grego muito legal Zinho a mais e
o cara lá da Mesopotâmia o da Babilônia
porque aquilo ali não é exatamente um
código de leis aliás se eu for lá no
Luso eu vou mostrar para vocês esse esse
esse bagulhete aí como é que é o nome do
cara
o questionário para
o que está lá no livre né não apoio
Vinícius Um tratando de Glória Tina e
proxy nos ateniense os persuadiu-a
enviaram uma expedição contra sidônia
uma cidade hostil prometendo conquistar
lá para eles na realidade podia lhe
pedir eles a intervenção para agradar os
habitantes de polígonos a hamurabi
perfeito a vizinhos dos sidônios o
comandante nomeado saiu com as Naus em
direção a Creta e ajudou-os polini anos
a devastar em as terras dos sidônios
devido pois devido porém aos Ventos e as
más condições de navegação perdeu muito
tempo a enquanto Deixa eu ver se eu
mostra que o código de goste não é
o
código de gortyna
E olha que coisa maneira olha olha que
coisa maneira é um código usam escrito
na parede a gente tem esperar de parede
até hoje quem tá viva você pode pegar lá
e lê como é que era a escrita grega Essa
época né que é dessa época é discreta
Mas não é da época dos minoicos é da
época que grega
plástica né E olha como é que era as
letras era tudo escrito em letra
maiúscula e tudo junto você tinha que ir
separando as palavras a separação de
palavras é uma invenção
depois do helenismo né antes do
helenismo não só vai pegar todas as
peças anteriores organismo é inscrito é
assim legal né pra caramba dizem que não
é legal não
e enquanto os atenienses estavam retidos
em créditos Peloponeso sem Cilene
equipados e prontos para batalha Navegar
um ao longo do da Costa para parar num
panormos na acaia onde suas forças
terrestres haviam chegado para apoiá-los
formam também viajou ao longo da Costa
de Rio Molico e hum coroa o Largo com as
20 Naus que se haviam empenhado no
combate anterior essa rio era favorável
aos atenienses e do lado oposto fica
outra Rio situada no Peloponeso a
distância por mar entre elas é de cerca
de sete estádios correspondente ao Golfo
cresceu deixa eu mostrar que o Supremo
do
Golfo Krisiun
o mapa
E aí
E
ai meu Deus tem um outro grupo Coliseu
lá na África e
eu
vou chorar então ok Google Maps
E aí
E aí
[Música]
e tu tu tu
E aí
eu
pus é o Golfo para ele
cadê você Google entendeu o antigo
curso e terços Golfo Brides
E aí
E aí
eu não tô fazendo tudo errado aqui
nervoso não vou achar um pouco Coliseu
E aí
eu não vou achar Acharam a chave
Golfo eu a
a Grécia
E aí
E aí
[Música]
eu quero Golf não
as imagens
Olá meus ele não vai me dar
o
escolheu mas era para o mapa mundo agora
é
eu vou ficar eu vou ter que pegar a
versão em grego para ver como é que ele
chama e você dá Sorte de achar os
peloponnese diante mas é naquela é mas é
na nessa região aqui é nessa região aqui
Esse é um buraco desse aqui e chamado
Golfo nível eu não sei quais
os proponentes diante da chegada dos
atenienses ancoraram também com 77 Naus
em rio da caia a que não fica longe de
panormos é a caixa Então vamos pôr a
carne já que a gente achou pelo Google
cresceu a caixa aqui né Aqui é aqui
então não deixe os buraquinhos aqui é
algo crível
há
seis ou sete dias as duas frotas
permaneceram ancoradas a uma defronte da
outra a besta anos e preparando-se para
a batalha uma delas resolveu Não navegar
para fora das duas Riam no em alto-mar
temendo a repetição do desastre e a
outra decidiu Navegar para o Estreito
considerando que combater em um espaço
exíguo for favorecer e o inimigo
finalmente que Lemos e Brasil e dos
grandes braçadas e outros comandantes
peloponesos desejando participar
precipitar o combate Antes de chegarem
os depósitos de apenas primeiro reuniram
o seu soldados Mas vendo muitos deles
temerosos por causa daquelas anterior
disseram o seguinte para em corajosa
pelo colégios se por acaso A recente
batalha naval fez com que qualquer de
vós ficasse com medo de quê Vamo do que
vamos travar da que vamos travar não há
fundamento para baixar os nossos
preparativos anteriores foram
deficientes como saber e o objetivo de
nossa viagem não era tanto combater no
mar mas em terra aconteceu ainda que não
poucos azeres da Guerra estiveram contra
nós e sem dúvida Nossa em experiência
teve algo a ver com o fracasso na
primeira batalha naval a derrota
portanto não foi devido a covardia Nossa
e não é justo que sentimentos
inconquistaveis pela força e a que
trazem em si mesmos o poder de disputa
contra o inimigo percam o seu vigor por
causa do Rumo tomado pelos
acontecimentos
de vez antes refletir que
apeap olha que vai aparecer tudo golfo
de Corinto ele não vai me dar o grupo
cresceu não no gramado É mas aqui dá uma
visão legal né Arcane onde é eles estão
tentando cruzar para kania Mas eles
pararam aqui na caixa tem um curtinho
espaço e tem duas Riam não é uma Rio do
lado de lá uma renda do lado de cá mas
aquele não colocou nem onde é que a Rio
e nem onde é o porcaria do Golfo Coliseu
aí fica aqui
Ah tá bom Aqui eu mar né que Rolf de
Corinto pa e aqui colhendo aqui né que
tem hoje tem aquele
aquele
canal que mostrou ideia para os a
gloriosa Delphi que um dia a gente vai
falar dela ainda
Ah tá certo tá certo então
e
os homens sofreram reveses em sua sorte
os realmente bravo são justamente
considerado sempre Valentes em seu
espírito e quando a coragem está prestes
a está presente nem a experiência pode
ajudá-lo a desculpa sobre o serem
covardes quaisquer que sejam as
circunstâncias afinal de contas vossa
experiência é mais que contrabalançada
por vossa superioridade e intrepidez
Além disso embora perícia no inimigo
especialmente termina por voz Líder até
onde se une a bravura presença de
espírito nos momentos de perigo para pôr
em Ação as lições aprendidas nenhuma
competência será útil diante de tal
perigo os seus homens não forem
valorosos com efeito temor anula a
presença de espírito e perícias em
intrepidez de nada vale de vez portanto
contrapor a sua experiência a vossa
maior intrepidez e contra o tremor
causado por vossa de e eu acho assinar
tira aquele momento vos faltava preparo
tendes a vantagem do número de Naus e
diz tá combatendo perto da Costa que nos
é amistosa e onde temos ópticas para vos
apoiar e geralmente a Vitória favorece
os mais numerosos e melhor preparado não
há então uma só a razão para falhar mas
e quanto aos vossos erros anteriores o
senhor é simples fato de os haver
cometido você virar a direção sem de
corajosos e todos os pilotos e
marinheiros obedecerem ao nosso comando
da melhor maneira possível jamais
abandonando o posto para o qual foi
designado
preparamos para o combate pelo menos tão
bem quanto vossos comandantes anteriores
EA ninguém proporcionar emos desculpas
para agir covardemente logo se qualquer
um estiver propenso a isso será punido
com a penalidade e enquanto os bravos
serão honrados com Recompensas adequadas
ao seu valor
e foi braçadas e que vai tomar um pau
com essas palavras os comandantes pelo
preze encorajaram os seus comandados
forma um sentido se também quieto diante
das apreensões de sua tropa e observando
que os soldados estavam reunidos em
grupos alarmados com a superioridade
numérica do inimigo em termos de Naus
desejou convocá-los a fim de animal eles
dirigiu mais lotação adequada que ela
emergência em oportunidades anteriores
ele já havia dito e repetido para
preparar-lhe o espírito que não existia
número de Naus por maior que fosse o
jantar homens como eles não pudessem
enfrentar e seus marinheiros mantinham
entre si mesmo a convicção de que sendo
atenienses nunca deveriam ceder diante
de qualquer número de Now peloponnese
dessa vez toda via vendo os desanimados
em face do que tinha diante dos olhos e
desejando reavivar em sua memória a
confiança esquecida eu Oi e me disse o
seguinte
tô vendo vos alarmados com a
superioridade numérica do inimigo
soldados resolvi convocados Por que não
vos quero temerosos de perigos
imaginários em primeiro lugar é
exatamente porque são os homens foram
vencidos antes e por que nem eles mesmos
se julgam tão bons quanto os nós que
prepararam esse grande e desproporcional
número de Naus Além disso quanto a sua
coragem a Virtude em que mais confio
quando vem enfrentar enfrentarmos como
se ser Valentes fosse privilégio deles
seu único fundamento razoável para tal
confiança e que sua experiência em
combates terrestres geralmente eles
trouxe sucesso e pensam portanto que o
resultado será o mesmo no combate naval
por todas as razões todavia a vantagem
hoje será nossa se eles de sua parte se
julgam credenciados a ela em terra de
fato eles não nos são superiores de
forma alguma em bravura e estamos mais
confiantes Não podemos mais experiência
que qualquer maneira considerando que os
lacedemônios comandam os aliados apenas
com vistas a sua própria glória a
maioria deles tem de ser raspada batalha
contra sua vontade pois se assim não
fosse eles nunca tentaram lutar pela
segunda vez no mar depois de tão sério é
rota logo não deveis ter menos por sua
ousadia ao contrário voz lisa espirais
um temor muito maior e mais justificado
seja porque já os derrotasse seja por
pensarem que não Os enfrentarei Sem de
modo algum e não a não ser e esperar
seis obter um resultado condizente com o
vossa grande superioridade
os homens em sua maioria e este é o caso
dos nossos adversários quando são iguais
aos seus inimigos na hora de atacar
Confiam mais em sua força que em sua
decisão ingresso somente aqueles que se
atrasem a enfrentar o inimigo
grandemente inferiorizados em número e
ao mesmo tempo É sim ser compelido a
fazê-lo devem possuir em alto grau a
qualidade de uma resolução inabalável
tendo em vista tudo isso nossos
adversários são levados até menos mais
por causa do que é extraordinário em
nossa Conduta do que para os nossos
preparativos mais ainda muitas forças
numerosas já foram derrotados por outras
menores em consequência de sua
experiência e outras por falta de
Audácia e nós não podemos ser acusados
de qualquer das duas deficiências um
vistas a batalha não correrem o risco de
travar lá no Golfo se puder evitá-la
pois sei que não espaço exigo não é
vantajoso para uma Frota de poucas na
alça experimentar experimentados e
fáceis de manobrar expulsa é um número
maior de Naus mal mas na base em Tais
condições não se pode investir de proa
contra uma nau inimiga para atingir o
flanco mede próxima de frente para bater
no flanco para abalroar o Marco
a
encantar as condições não se pode
investir em prol a controlar o inimiga
para atingir e o flanco pois não se tem
a visão clara dela a uma distância
conveniente nem é possível retirada
Quando se é
compelido a isso não há tampouco
oportunidade de manobras como agir
romper o alinhamento das Naus ou dar
meia-volta para atacá-los a pelos
flancos são estas precisamente as
táticas próprias das Naus velozes e
portanto a batalha naval acaba da sua
mãe tinha um combate terrestre porque as
nossas se alinham é E aí um sobe na nau
do outro e aí é um combate mano-a-mano
cara Acho que os combates de Manaus
nessa época diversão coisa bastante
curiosa né Tem várias vários tipos de
arte militar envolvido aqui nesse desse
dedicarei e certamente a tudo isso a
maior atenção possível E quanto a vós
permanecei em ordem por perto de vossas
maos prestei a maior atenção a palavra
de comando Especialmente porque as duas
frotas estão muito próximas uma da outra
quando chegar a hora da ação observar e
disciplina e o silêncio que são
vantajosos nos combates em geral mas
principalmente no Max não você não
consegue escutar o outro falando lá do
outro barco vira para ficar se o pessoal
ficar gritando não dá para ouvir onde
são de uma importância e repeliu o
inimigo de maneira condizente com vossos
textos anteriores O Confronto é decisivo
para acabar com as esperanças que os
peloponnese os depositam em sua Frota ou
para levar para mais perto de apenas
nosso receio quanto ao domínio dos mares
lembramos uma vez mais que já vencestes
muitos deles e quando os homens são
derrotados e o Espírito jamais será o
mesmo de antes da hora de enfrentar
novamente os mesmos períodos com essas
palavras fome o exortou os soldados os
peloponesos vendo que os atenienses não
navegaram para o o Estreito a fim de
enfrentar aos fizeram constrangê-los a
sair com esse objetivo e marcarem suas
na ao romper a Aurora e após alinhá-las
em coluna de quatro navegaram ao longo
de sua costa em direção ao interior do
Golfo na mesma ordem em que estavam
coradas a formação era isso era
encabeçada por sua aula direita e nela
puseram suas melhores aos desse modo se
forma eu tivesse a impressão de que o
objetivo deles era Now naupactus a esse
aqui na costa navegação naquela direção
a fim de proteger a cidade os atenienses
não conseguiriam escapar navegando por
fora daquela aula e seriam envolvidos
pelas Naus que acompanharam né para você
dividir aqui o cara sabe por aqui você
faz e feche os casos a fórmula 1 fez
exatamente o que eles imaginavam quando
os viu Navegantes liberar os pela
segurança de naupactus que não era
protegida ele relutante e apressadamente
fez as tribulações embarcarem em e da
Costa com as tropas Mercenárias
movendo-se pela orla marítima para
apoiá-lo quando os peloponnese viram os
adms seguindo de perto a costa em Vila
simples ele já quase dentro do Golfo e a
uma curta distância da Praia isto era o
que eles mais desejavam a um sinal
mudaram subitamente de rumo com uma
velocidade impossível se dirigiram com a
maior velocidade possível se dirigir
diretamente contra os atenienses com as
Naus alinhadas na esperança de poder
interceptar toda a Frota no total a toda
via 11 já iam na frente e poderão
ultrapassar a aula peloponnese enquanto
ela manobrava e escaparam para o
alto-mar as restantes foram cercados
acossados até a praia enquanto tentavam
escapar e capturados todos os atenienses
que estavam nelas e não conseguiram
nadar para a terra foram mortos algumas
das Naus capturadas foram e vazias uma
delas havia sido capturada com
tripulação mais outras que ainda estavam
sendo rebocados foram tomadas pelos
poloneses pelos messênios vindos em
Socorro dos atenienses que entraram no
mar armado como estavam embarcaram nas
Naus e combateram em seus tombadilhos
nesse setor Então os proponentes saíram
vitoriosos e puseram fora de ação
aquelas nós ateniense as 20 Naus que
constituíam a aula direita nos primeiros
saíram em perseguição dos das11horas
atenienses que conseguiram escapar ao
cerco enquanto os poloneses manobrava
vão rumaram para o alto-mar todas as 11
- uma chegaram a naupactus antes dele se
ancoraram defronte do Templo de Apolo
com as pessoas para fora prontas para
defesa que o inimigo viés em direção à
costa com a intenção de atacá-los quando
chegaram os Camponeses estavam cantando
a operaçã é normal mentir em relação aos
Batatais cantando clã como se já
estivessem vitoriosos e o Manaus
Leocádia muito à frente das outras
estava perseguindo uma não ateniense
isolada que Ficaram para trás aconteceu
porém que uma nau mercante estavam
coradas em Águas Profundas a não
ateniense pode alcançá-la primeiro e
manobrando Em volta dela investiu na
proa contra o flanco da Nau Leocádia
perseguidora atingindo e afundou ao
Babau Rua a coisa com a ponta com a com
esporão de ferro na ponta e afundar o
barco Foi esquecido diante desse fato
inesperado e desconcertante A
Conservação se apossou dos lacedemônios
que além disso estavam enganados na
perseguição
desordenadamente por se considerarem
Seguros a vitória em algumas Naus
tripulantes baixaram os remos e as
fizeram parar com a intenção de esperar
um grosso da é um sério erro diante de
um inimigo próximo e pronto para atacar
enquanto outras desconto
desconhecedores daquelas Águas
encalharam em Baixinhos
é a vista do que estava acontecendo sabe
nem se recuperaram a coragem EA uma voz
de comando avançaram contra os inimigos
aos gritos os poloneses haviam cometido
tantos erros e salvo naquele momento em
tal desordem que embora tenham resistido
por algum tempo logo deram meia-volta e
fugiram para
pararmos de onde haviam partido os
atenienses perseguiram e não somente
capturados seis Naus pela phoneses que
estavam mais próximos mas também
recuperaram seus próprios autos
o que o inimigo havia posto fora de ação
no início do combate perto da Costa e EA
rebocando também mataram alguns homens
levaram outros o lacedemônio democrats
estava moda na Leocádia Costa pique nas
proximidades da Nau mercante
desenrolou-se quando viu a sua nau
perdida seu corpo foi encontrado pelo
mar até o porto de não parcos
impactos e Palavra Final pactos os
atenienses Então se retiraram vitoriosos
e ergueram o troféu no local de onde
haviam partido depois sem colher nos
seus mortos e os restos das notas
trocadas que foram encalhadas em sua
costa entregando ao inimigo mediante
trégua ou me pertencia os Peloponeso
também ergueram o troféu comemorando a
comemorativo da destruição das Naus que
haviam posto fora de ação perto da Costa
as nossas capturadas por eles foram
dedicados aos Deuses
e Já caia nas proximidades do troféu
logo após todos menos os leocadios
navegaram sobre a proteção da noite até
o grupo cresceu e Coringa com receio dos
reforços esperados de Apenas não muito
tempo depois de sua partida chegaram a
naupactus as 20 novas atenienses vindas
da Creta que deveriam ter se juntado a
fome há tempo para batalha e assim
terminou o verão e no início do inverno
antes de licenciar em a frota que se
retirou para Corinto e O golfo griseu
mesmos e brasileiras e os outros
comandantes peloponnese instigados pelos
megáricos quiseram fazer uma investida
contra o pneu virei o posto de apenas em
o ponto de apenas que há muito
naturalmente era guardado Não era nem
guardado nem fechado em Face da grande
superioridade marítima dos atenienses
com este objetivo
determinaram que cada marinheiro levando
consigo e a uma almofada em sua Correia
deveriam ir a pé de Corinto até o lado
lá do ateniense e dirigindo-se o mais
depressa possível a negra embarcar nas
docas de nicéia em suas 40 Naus que
estavam lá em seguida deveriam Navegar
diretamente para o pneu de fato não
havia no porto Now de guarda nem se
esperava de forma alguma que o inimigo
pudesse atacar o subitamente como
pretendia pois ninguém imaginaria tal
ousadia de sua parte posta em prática
abertamente mesmo que fosse planejada em
segredo tal iniciativa na opinião dos
atenienses não deixaria de ser
descoberta a tempo o fato é que toma
decisão os proponentes puseram-se em
Ação imediatamente chegando anizia a
noite embarcaram nas maos e zarparam não
mas não diretamente ao pneu como
pretendiam de início pois e estavam
amedrontados com a magnitude do Risco
Dizem que o vento também vem pediu e sim
na direção do promontório de salamina em
frente a regra salame na ilha né então
estamos aqui agora mudou o cenário da
batalha então antes a gente tava do lado
de cá agora deu a volta para cá ou
embaixo foi feito aqui e eles foram
atacar apenas no porto tá eu não tô
mostrando o mapa então aqui ó essa
lâmina é aqui ó essa pedacinho de terra
aqui aí eles estavam planejando atacar o
porto né só que eles para nós vamos ali
na sala minha primeira que ele não ponto
é muito arriscado partir daqui assim tem
um pouco aqui ele não ia sair vamos lá
chega nesse a noite marcaram piriri
pororó e sim na direção do promontório
de salamina em frente a regra onde havia
uma fortaleza e três Naus para impedir a
entrada ou saída do Porto dos legalicus
assaltaram esse Porto Real e as
trirremes sem as tripulações e
devastaram o resto de salamina atacando
os habitantes desprevenidos nesse
ínterim foram acesas tochas sinaleiras
para transmitir a notícia do ataque
inimigo Atenas onde o pânico foi tão
grande quanto os maiores dessa guerra
com efeito os habitantes da cidade
pensaram que os poloneses já haviam
entrado no pneu e os do pneu que eles já
haviam capturado salamina e estava quase
chegando aquele Porto Como de fato
poderia ter acontecido facilmente se não
tivesse havido hesitação e o vento não
houvesse impedido ao raiar do dia os
atenienses saíram precipitadamente para
o pneu com todas as suas forças de serão
as Naus para o mar e embarcando
precipitadamente em grande confusão
navegaram para salamina Deixando as
forças de terra para guardar o pneu os
peloponnese já haviam percorrido em
salamina quase toda apoderando-se de
prisioneiros e bens e das o mouse no
Forte de bulldog mais quando vieram
socorro que
embarcaram rapidamente em suas Naus e
partiram sem perda de tempo para iniciar
em um também é certo receio quanto as
suas próprias na aos que estavam fora da
água havia muito tempo e cuja a
impermeabilização era deficiente
chegando a negra retiraram-se a pé para
coelho e os atenienses não mais os
encontrando em salamina também navegar
viu depois disso passar a manter
rigorosa vigilância sobre o pneu
fechando o porto e Tomando outras
precauções
na mesma época no início aqui no inverno
o odre deseo lá em cima lá Rodrigo e o
filho de teres rei dos trácios né pra se
amor trácia
E aí
e nessa mesma época no início aqui no
inverno o drio é o odres um povo o povo
o Dri Já que é um povo da casca Rodrigo
hospitals Filho de Terry sair dos traços
realizou uma expedição contra pé dicas
filho de Alexandre ainda na sede da
Macedônia que não é o mesmo Alexandre
menino grande né que é o
travo Qual é a coisa da ordem mas é um
acidente de Alexandre que vocês estão
acostumados encontra os calcidius atrás
com intuito de obedecer o cumprimento de
uma promessa e de cumprir outra
realmente perde dicas fortemente
pressionado no início da Guerra fez uma
promessa a si tal se sob a condição de
ele reconciliou reconciliar com os
atenienses e não trazer de volta o seu
irmão Felipe que lhe era hostil para
fazer o rei perde com as todavia não
cumpriu o prometido
o outro lado se tals se você já havia
feito um acordo com os atenienses
e na época em que se ele ou ele no
sentido de pôr termo à guerra com os
calcidius da praça por Ambas
usam levando consigo a
objetivo de fazer fazer o rei dos
macedônios assim como alguns emissários
atenienses que tinham vindo velo a
negócios e a gnoma como Comandante na
esperança de que os atenienses enviassem
uma Frota e tropa tão numerosa quando
ele fosse impossível para guerra contra
os calcidius
consequentemente se tal se partindo do
território dos rodízios convocou para
guerra o primeiro primeiros traços sobre
o seu domínio entre as montanhas ermos e
Robin e o mar até o ex hino e o
helesponto então ele tá falando da TIM
nesses momentos que tem aqui até o um
monte encontrou quem falou
roda forró rodapé para cá está dando
muito de roda
um monte roda 1
Oi Lu tá dando o tamanho da praça né
Isabela o tamanho da taça e aqui assim
é mas quem sabe eu ficar pedindo se fala
para gente qual o tamanho é daqui até o
eles ponto aqui em baixo até o ponto
kssino que aqui então ele dá para gente
qual é a dimensão pois quem sabe
você tiver mentindo a gente tem
informação errada tá reproduzindo
reproduz livros didáticos em qualquer
coisa assim tudo a informações falsas e
o emos é que ali embaixo oh
nós temos que é de onde vem hemofilia
últimos
E ai meu Deus mapa
e
aqui ó TV esse mapa esse mapa é feito
com base nisso lá porque para mim não
vai me dar um monte aí moço Cadê o muito
lindo e moço
cordilheira de emoção e
Oi gente pega o McQueen aqui lá
e a Cordilheira balcânica toma
cordilheira balcânica
a
Cordilheira balcânica
o mapa pelo amor de Deus
E aí
E aí
E aí
E aí
[Música]
os balcãs aqui ó então ele traz sorte ao
qual é o área de domínio de Zé aqui
pegando esse monte do lado de cá pegando
aqui o monte Remo que fica nos balcãs na
região balcânica e do outro lado o
extremo é aqui e aqui é está fazendo
e
os traços em seu domínio entre as
montanhas remos e roda e o mar até o
oxigênio o Mário piscinas e o helesponto
indo além do Ramos convocou em seguida
os guetos e todas as tribos localizadas
ao sul de easter na direção do mar e
oxigênio a eu Os Vegetais e os povos
daquela região
são não somente vizinhos dos citas aí
ele já tá falando simples o sítio vodka
atravessando o campo contra o cosseno
atravessando o mar negro né site
o ponto eu cosseno
E aí
[Música]
a venda lhe chamam o Mar Negro de ponto
e cosseno eu que sim tá vendo que aqui
da Claro eu que sinos então aqui é o
ponto ponto que você não é o Marco que a
gente chama de mais negro aí tá dizendo
eles atravessaram para cá e foram lá
para o lado do chitas deixa eu colocar
aqui no mapa de novo fazer o mapa
E aí
e
a toda vez isso
Olá aqui é o mais negro
ó e aqui ficou cita o reu
Então acho que sinta-se
no Amapá
Oi
Cíntia onde é situada
visitas para os gregos são esse povo que
fica do lado de carro
para ver se o Mar Negro a Cíntia
E aí
a
lei do remos convocou em seguida os
jeitos e todas as outras tribos
localizados ao sul do Ester na direção
do mar exynos por dietas e os povos
daquela região não são não somente
vizinhos dos cidadãos Mas também se a
não Com estes sendo todos os arquivos
montados
de onde vem a coisa das Amazonas lá no
herói ficar convocou ainda muitos
Montanhas da praça é chamada tios que
são independentes e usam sabres muitos
deles habitantes do de Roda a grande
número destes servia mediante salário
enquanto outros vieram como voluntários
depois recrutou os agree anos agregamos
e os Lemos e todas as outras tribos
peônias sob seu domínio Esses povos
viviam nos limites extremos e seu
império cujas fronteiras se estendiam na
direção dos piolhos propriamente ditos
que são independentes até os piolhos
Lewis e o rio extremo que corre no Norte
os escombros a através do território dos
Agri anos e dos leus isso quem tá
falando é a taxa tá tudo quem tá falando
é aqui na praça na praça
e
na direção do estribulos também
independente a fronteira é habitada
pelos ténis e pilate anos que vivem ao
Norte do monte escombros e se estendem
na direção oeste até o Rio ósseos e
Civil tem as suas aceita as mesmas
montanhas que honestos e o Hebrom é
uma cadeia de montanhas muito extensa e
desabitada adyacente a Roda
e tu a extensão o império dos rodízios
vai desde o litoral a partir da cidade
de Abner era é assim a gente tá me dera
a vida era fica
e
também aqui a mulher
libera a
E aí
o Instagram
a
ficar logo depois da editar essa bolinha
aqui tá bom fazer
e as extensão a extensão do império dos
Rodriges vai de Slash a desde o litoral
a partir da cidade de me dera até o mar
eu que ensino a altura do Rio está esta
faixa Litorânea constitui para uma anal
mercante
se ela seguir o caminho mais curto e
houver vento soprando sempre de polpa
uma viagem de quatro dias igual número
de noites a jornada por terra de abdera
até o Esther pode ser feita por um homem
vigoroso seguindo a rota mais curta em
11 dias Esta é a sua extensão pela orla
marítima pelo interior a distância da de
bizâncio até os leus e o rio extremo a
maior extensão do interior até o mar
pode ser coberta por um homem vigoroso
em 13 dias relativamente aos tributos
arrecadados dos territórios bárbaros e
de sua e de todas as eu estou cidades
elétricas sob o império de seu diz que
sucedendo Acil se tals no trono elevou a
renda ao máximo seu valor era
aproximadamente 400 talentos em moeda
400 talentos é muita grana um talento
vamos lá você sabe que é um abraço cima
né uma dracma uma moeda ateniense mas
tem outras ideias de tudo quanto é lado
mas a dracma ateniense ela pesa mais ou
menos 4 gramas de prata 4 gramas de
Praça uma 100 dracmas 100 dracmas você
juntou a bolsinha de 100 dracmas o nome
disso é uma menina uma menina
a
mmm
Alpha uma menina a
sem Minas é um talento não 60 verão 60
Minas é um problema então se você
multiplicar uma dracma por sem vai dar o
número de Minas depois desse sem vezes
60 vai dar um talento isso é um talento
é
24 eu tenho calculei dá mais ou menos
uns 24 kg
24 kg de prata é muito grande um talento
aí
e
estará eu ativamente aos tributos
arrecadados dos territórios bárbaros e
de todas as cidades helênicos sobre
velhos e observar a
seu valor aproximadamente 400 talentos o
400 vezes 24 é o número de
quilos de placa e ele recebeu esse
Império receber e em moedas eram pagos
em Ouro e Prata presentes de valor igual
aos tributos não somente em ouro e prata
mas também em todos os tipos de estofos
por dados e lisos e outros objetos de
valor é igualmente dados ao rei e além
dele a todos os altos dignatários de
Nobres rodízios seus reis ou seja
podrigio são é um povo específico da
praça e dominou toda a região e Tribo
tava toda a região assim como apenas
tribo tava toda a região Costeira do mar
Egeo tá bom
e a seu valor aproximadamente quantas
horas não é dinheiro para o Euro prata
presente de valor igual aos tributos não
somente em ouro e prata mas também em
todos os tipos de estofos bordados e
lisos e outros objetos de valor era
igualmente dados ao rei e além dele a
todos os altos dignitários e Nobre sobre
Jesus seu rei e os seus reis haviam
estabelecido em costume contrário ao
observado no reino dos persas ou seja
receber ao invés de dar presentes era
mais humilde era mais humilhante para um
homem não dá quanto ele pediu do que
pedir e não obter tal costume era também
vigente entre os outros traços mais os
reis Rodrigues estavam poucos bastante
por serem mais poderosos seguiram com
mais Rigor a ponto de ser impossível
obter qualquer coisa sem dar presente
graças a esta prática o reino atingiu o
seu alto grau de poder na verdade de
todos os reinos da Europa entre o Golf o
único e o mareu em cursos Rodrigo seus
eram maior em rendas em dinheiro e
prosperidade geral quanto a força e
tamanho toda via seu exército era
nitidamente inferior ao do Reino dos
fitas Com estes efetivamente não somente
as nações europeias são incapazes de
competir mas também na Ásia nenhuma
nação isolada pode comparar-se com os
itens em conjunto mas em termos de
clarividência inteligência diante das
diversas circunstâncias os itens não são
no mesmo nível de outras Nações era esta
a extensão dos territórios sobre os
quais se tal Sis exercia o domínio na
época em que preparava seu exército
quando tudo estava a
Pronto ele partiu para a Macedônia
baixando o primeiro através de seus
próprios territórios e depois sobre a
desolada Cordilheira cressine ou será
que a palavra talentosa vem da palavra
da moeda Talento é é a
o talento não é uma moeda talento a
medida de peso é então você soma uma
quantidade uma quantidade vocês uma sem
minas que são sem bordinhas vai dar uma
quantidade 200 ou seja um representante
de uma quantidade de riqueza
provavelmente uma pessoa talentosa
provavelmente a palavra talentosa vem da
ideia de que essa pessoa vale muito
dinheiro ela tem muito valor é talentosa
ela vale muitos talentos
e era esta também tá muito provavelmente
mesmo posso tá equivocado é muito
provavelmente mesmo alguma coisa se
chegar era essa extensão dos territórios
sobre os quais se tal se existiu domínio
na época em que preparava o seu exército
quando tudo estava pronto ele partiu
para a macedónia baixando o primeiro
através de seus próprios territórios e
depois sobre a desolada Cordilheira
cressine é situada entre os cintos e os
punhos atravessou essas montanhas pela
estrada o que ele mesmo havia construído
anteriormente quando empreendeu uma
expedição contra os piolhos
cortando a floresta para abrir uma
passagem no momento em que se o exército
cruzado as montanhas deixando o
território dos rodízios tinha os
pioneiros a direita EA esquerda os
cintos e mais à direita e esquerda
tinham sido imagens ao chegar ao outro
lado estava em do vírus na Penha você
acha seu exército nada sofreu é certo
por doença e até aumentou pois muitos
traços independente juntaram-se
espontaneamente a Expedição atraídos
pela perspectiva de saques contas
reforços Dizem que o total do exército
se elevou a 150 mil
homens no mínimo sendo a maior parte de
Infantaria e cerca de um terço de
Cavalaria os próprios rodízios
forneceram o maior contingente de
Cavalaria e depois deles o maior número
de era o b****** da infantaria os mais
bélicos armados de espadas eram de
tribos independentes e viam do Monte
roda oh e o resto do exército uma Horda
heterogênea era mais temível pelo número
tipo a outra razão qualquer aquelas
forças estavam então Reunidas em
Dourados preparando-se para cruzar a
crista da montanha e descer sobre a
baixa Macedônia cujo Hair Affair dicas a
raça Macedônia inclui também os licença
os ele Miotto e outras tribos das Terras
Altas as quais embora aliadas e sujeitas
aos macedônios muito próximos tem seus
próprios Reis o território litorâneo
chamado agora Macedônia foi o primeiro
conquistado e transformado em Reino por
Alexandre pai de pedras e que não
Alexandre o Grande repita-se é o
tataravô com as coisas assim e seus
o André passados que eram Originalmente
determinadas de Argos eles derrotaram eo
expulsaram pieris Os piolhos que depois
passaram a habitar Fares e outros
lugares no sopé do Monte Pan Deus além
do Extremo até hoje a região no sopé do
Monte Pan Girls em direção ao Mar se
chama vale pi Hélio
ah e também os butios da região chamada
morte a atualmente habitantes da região
contígua ao cílios Além disso
conquistaram uma estreita faixa na
peônia e se estende ao longo do Rio
axios do interior até pela e o mar na na
outra margem do Axis na remota região
cortada pelo extremo dominam o
território de Rondônia de onde
expulsaram os e donos também expulsaram
da região agora chamada a
Geórgia os e óleos muitos dos quais
foram mortos e de automobilia os All
Mobs os poucos Sobreviventes estabelecer
Uma colônia aos arredores de física este
os macedônios também conquistaram seus
territórios que ainda dominam
pertencentes a outras tribos mantemos
Gracie Tônia e bisout a
é bem como grande parte da Macedônia
propriamente dita atualmente este
conjunto se chamar Macedônia cujo rei
Era pé dicas filho de Alexandre quando
Hospital seus efetuou a invasão eu não
fiz muita mostrar a gente no mapa de
onde é que fica coisa na macedónia que
não sei que se todos esses detalhes aqui
nós vamos lá deixa eu mostrar pelo menos
pérolas né
é porque eu me conheço eu não estudei
história da macedónia Macedônia
e já não é mais não é exatamente Grécia
né a cedone acho que pérolas assim
Eu sei como é que é o nome da capital lá
do negócio
Ah tá bom a Macedônia essa aqui ó a
Macedônia era mais ou menos mas sei que
já é novo
se você quiser Macedônia do Norte é
coisa da sanidade Ancient
a ânsia em ti
ah
ah ah
o museu vamos ver se eu acho aqui
tô
mostrando coisas do do coisa que agora
O que é mais ou menos aqui o reino da
Macedônia vai ser isso ela ela cresce
diminui depois vai ser o planeta terra
Praticamente todo né mas pra ela fica
mais ou menos por aqui certo que a
capital e ele tá mostrando aqui que à
época do que ele tá falando já era um
reino no sentido de que já tinha uma
expansão e ele tá contando ó expulsou
não sei que ainda que expulsam não sei
quem de lá expulsou não sei Aquele dia
lá e Essa região é o que hoje é o rei da
Macedônia é inscrito só contando agora
o que não chega esse tempo ainda a
tartaruguinha né que a calça
eu
abro
atualmente esse conjunto se chama
Macedônia cujo Rei para ela pede que os
filhos de Alexandre quando se tal se
efetuou a invasão o o adesivo né o Vasco
a dona daquela região incapaz de
defender-se contra tão grande exército
invasor retiraram-se para lugares
protegidos e fortalecer aos diminuiu a
região de influência dos a Macedônia
existentes em várias regiões Tais
lugares e fortalezas não eram muito
muitos mais posteriormente aquelas filho
de pedras construiu as que se veio hoje
e abriu estradas bem traçadas e de um
modo geral organizou o país para guerra
dotando-o de Cavalaria armas e outros
recursos como jamais qualquer dos dois
Reis que o antecederam haviam feito
mexer inteirinho o exército trácio
avançando de números invadiu
inicialmente o território antes
pertencente a Filipe e tomou e Bom dia
sou gordinha
Atlanta e outros lugares todavia
capitularam voluntariamente por amizade
aminthas filho de Felipe tem uma guerra
interna de para o poder né famílias
ganham tão poder Felipe tentando tomar o
poder da
perder peso e tal e tomou de assalto
que acompanhava se talvez não é Felipe
que é macedônio acompanhando Hospital
esses que é o de Zico rodízio é na
tomada porque aí eles estão mantém vai
acontecer Felipe vai ser rendendo a
cerimônia e vai ficar a na nas barras de
influência desse tals né Essa Ideia
também sitiaram europeus mais não
conseguiram capturar lá em seguida
avançaram para o resto da Macedônia a
oeste de pela é pela né e a capital e
Cirrus não chegaram em seu avanço até a
bochecha e a piéria mas devastaram
idônea a senha e mantemos os macedônios
desse lado não pensaram se querem
defender-se com a Infantaria mas pedindo
reforços de Cavalaria e seus aliados no
interior embora fossem poucos contra
muitos atacavam o exército trácio onde
eles aparecer melhor ninguém podia
resistir quando atacava Pois eram bons
Cavaleiros e não estavam protegidos por
couraça como porém estavam sendo
constantemente envolvidos pelas tropas
inimigas muito mais numerosas e
ameaçados por ordens cada vez maiores
finalmente desistiram vendo que não era
suficientemente forte eram
suficientemente fortes para suportar
aquela esmagadora superioridade numérica
se tal se sentam entrou em negociação
com o pé dicas a respeito dos assuntos
que o levaram a empreender a Expedição e
como os atenienses eles não acreditavam
na possibilidade de citar os vir embora
eles tivessem mudado o presente mandado
presentes emissários não houvesse
chegado com a Frota a medida se passou
parte de seu exército para o território
calcidio a calcinha calcidio a ebute
Wilson calcinha de sebo tios perdão
pessoa cidadão de calça e disse um de
bocha lá confirmou os habitantes no
interior de suas muralhas e devastou
suas terras enquanto ele estacionava as
as vizinhanças daqueles lugares
os povos dos territórios ao sul o
cessários os Magnésio e outros sonhos
dos tessálios e os helenos até as
termópilas ficaram alarmados ante a
possibilidade de serem atacados por si
táxis e começaram a preparar se parece
atualidade o mesmo Recife foi sentido
pelos traços habitantes da planície além
do Extremo pulmão norte ou seja as
tribos Independentes dos pneus a do
mantos dos e de seus a presença dele
causou também rumores que se propagaram
até o Selene é apenas de que os traços
poderiam ser levados pelos atenienses a
para casos de acordo com os termos de
sua aliança ao mesmo tempo se tal se
continuou a devastar simultaneamente a
Cacau se disse a morte a e a Macedônia
vendo porém que nenhum dos seus
objetivos iniciais os objetivos iniciais
de sua expedição estava sendo alcançado
e que seu exército já não dispunha de
víveres e sofria com o inverno deixou se
persuadir para os seus filhos de estar
está parado o seu sobrinho e o homem
mais poderoso da depois dele a regressar
imediatamente aos seus domínios na
realidade perde o que havia prometido
secretamente as eu diz a mão de sua irmã
além de dinheiro você conseguir se
reconciliado se tal se deixou-se
convencer e após uma permanece
permanência de 30 dias dos quais 8 em
calcinhas e sem mais demora ao seu país
com o exército mais tarde Pede para os
Deus sua mão na sua irmã a estratonice
em casamento acessórios de acordo com
sua promessa perceba né então o
aceitar os isso que eu dirijo tinha
dentro de seus exércitos menino Filipe
que era macedônio e o macedónio tinha
relações com sobrinho dele que era seu
tio o jogo de poder como é que é como é
que são as coisas
assim se desenrolou a expedição de se
tal se
depois da frota peloponesa ver se
dispersado os atenienses e naupactus ou
seja agora voltamos a Vamos lá em cima
né
nós estávamos lá em cima estávamos aqui
essa região porque Estava havendo uma
invasão traça na Macedônia aqui tem um
aqui ó que é bom para ver o que que
usado aqui ó tá vendo ela é a capital da
Macedônia nesse momento e aí a veio um
reino na quinta Praça atacando aí por
uma articulação interna né o rei
macedónio deu uma parente dela em
casamento com um sobrinho que era muito
poderoso lá para evitar invasão por isso
que é só acabou de ser votado aqui né e
ela fica aqui ó ele
durante o mesmo inverno agora a gente
vai fazer o quê vai retornar por aqui
para não pactos né é o parceiro durante
o mesmo inverno depois da frota
peloponesa ver se dispensados o pênis de
naupactus empreenderam uma expedição sob
o comando de forma primeiro navegar ao
longo da Costa em direção a saco e
dependam eles embarcando lá e invadiram
o interior da arca nanion com 400 opte
ou seja as suas Naus e 400 nascemos
depois disso expulsarem os estratos cor
um conta e outros lugares
os homens que julgavam desleais e de
desenvolverem a CNIS filho de te olhitos
o poder em couro conta
devolverem o poder para ele as suas Naus
aparecer eles impraticável atacar no
inverno enias única localidade dos
arcanos que eles era hostil pois o rio a
que eu luz que nasce no múltiplos corre
através do território dos do Opus a
greuze anfilóquio corta planície das
kania e passa pela cidade de extratos
entre Barrancos altos e deságua
finalmente no mar na altura DNA das
cercando a cidade de plantas O que torna
impossível as operações militares ali no
inverno por causa da água a propósito as
Ilhas e kinades em sua maioria estão e
defronte de Elias não muito longe do
aquele louro
aquellos aquellos
de tal forma que o rio muito largo no
local causa um a assoreamento Coutinho a
ponto de algumas antigas Ilhas já serem
parte do continente Uber no fenômeno
deverá repetir-se com as restantes
dentro de algum tempo de fato o leito do
rio é largo e profundo suas águas são
turvas e as Ilhas ficam próximas umas
das outras propiciando a formação de uma
espécie de barragem e as interligas sem
descontinuidade por sua localização é
irregular e não em linha e isso impede a
formação de canais que levem as águas do
rio diretamente ao mar aberto essas
Ilhas são desabitadas e não são grandes
conta-se a respeito delas que quando
álcool neon filho de anf ao anunciar aos
andava errante após o assassino de sua
mãe Apolo através de o oráculo induziu a
morar naquela região Diz ele que não
teria alívio de seus Sofrimentos
enquanto não fosse parar no lugar não
visitado pelo sol ao tempo da Morte sua
mãe e que não fizesse parte do mundo de
Então pois todo o resto da terra havia
sido poluído por ele em sua perplexidade
segundo a história ele afinal observando
essa ligação causada entre as Ilhas que
aquela os deduziu que a pelas Ilhas pela
quilos deduziu que durante o período de
suas longas caminhadas sem destino desde
que mataram sua mãe teria havido um
acúmulo suficiente de terra trazida pelo
Rio para formar um lugar novo onde ele
poderia afinar o parar diante Diz ao
comer um fixou-se na região de enigmas
fundou uma Disney dinastia e deu ao
território o nome de ar kania por causa
de seu filho arcanos esta é a tradição a
respeito de alguma on os atenienses e
forme partiram de volta da Armênia e
chegaram a naupactus mais tarde no
início da primavera regressaram apenas
levando com eles as Naus capturadas e
também os homens nascidos Livres
aprisionados durante a batalha naval
trocados depois com o inimigo na base de
homem por homem por prisioneiros
atenienses assim terminou aquele inverno
e com ele o terceiro ano desta guerra
cujas histórias se disso escreveu
E aí
E aí
E
durante o verão quando os grãos estão
maduras os proponentes seus aliados
empreenderam nova exposição contraste
sob o comando de arquivar no sempre sob
o comando de argila mais velho então
terminamos o terceiro ano o título do
vídeo era sobre o terceiro ano falamos o
terceiro ano pelo menos finalizamos o
livro segundo e no próximo livro eu não
dá para matar um livro todo no vídeo
desse tem que ser dois vídeos pelo menos
pelo menos um mínimo dois vídeos para
cada livro um livro inteiro no vídeo é
complicado
se trata uns 18 livros no tecido nós
estamos um livro terceiro nesse livro
terceiro vai acontecer uma coisa muito
importante que é discussão você viram
que o livro é esse final do livro
segundo é muito sobre batalhas né Há
muito sobre batalhas mas tem pontos da
narrativa dos filhos que são pontos de
exaltação que algum personagem explica
por que que você tem que ganhar porque
que não tem mas a história sobre a
guerra é só sobre Guerra é só sobre a
batalha E aí tem alguns Episódios
isolados de narrativa e total que que se
coloca tudo é narrativa o final das
contas mais a que coloca grandes falas
da boca de grandes homens e coisa então
pessoal importante para perceber o que
na época de de tucídides fazer sentido e
percebe-se que a questão da guerra se
relaciona muitas vezes com o ânimo vocês
perceberam isso o ânimo a o Brasil Deus
então falou vocês não podem ser covarde
digital e em hein Olha a batalha vai se
desenrolar Agora tio e para achando que
já perdeu aí ele não batalha não merecem
isso vale para guerra física isso vale
para disputa política retórica também
cara já vai disputar achando que perdeu
Ah tá bom
então é isso era isso que a gente queria
para conversar aqui hoje o vídeo tá
grandinho já fazendo com as duas horas a
gente fecha o terceiro ano da guerra no
próximo vídeo gente entra no quarto ano
da guerra e lá a gente vai ter a
história interessante da stasi senão da
revolução da stasis da stasis da guerra
civil que acontece em pó cera e que todo
mundo fica doido e que todo mundo se
mata e que tucídides mostra uma guerra
civil na brincadeira de criança nunca
foi e nunca será nunca foi natureza
humana é a mesma toda vez que ficar
divulgando a guerra civil Olha só
revolucionária isso lembre-se que ela
vai ser brincadeira de crédito aguenta o
peixe então tá então aí você brinca aí
de ser revolucionário mas tem a certeza
que não vai ser brincadeira de criança
você vai ter traição entre seus amigos
vai ter tudo isso é tudo já tem gente se
matando vai ter gente a
vai ter isso é o ambiente a interessante
para que os psicopatas hajam né que ele
tá podendo agir tá fazendo batata por o
poder fazer aquela coisa então eu acho
que seja errado não tá bom eu acho que
você errado não agora leve as
consequências das coisas você tá
divulgando a sério então onde mora
aonde querida um beijo no coração de
vocês vocês são sensação de um
E aí
[Música]
E aí
[Música]
[Música]