# Live_-_Ha_problema_em_ter_Fe_na_ciencia_-_-_Verdade_Conviccao_e_crenca_justificada

<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/hqSAgW8D1EI" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

e aí
e aí
e aí
e aí
e aí
e aí
e às vezes beleza
nós estamos online espero que hoje
melhor do que ontem
o primeiro para tirar algumas dúvidas aí
aparentemente e aí alan aparentemente o
que a gente está tendo aqui há problemas
lá pretório que a gente tá tendo aqui a
problemas técnicos relacionados a minha
internet a minha provedora que é que é
claro net tá dando problema aí eu liguei
lá ontem descobri esse esse problema
ontem né ontem também me aparecendo com
esse defeito de região não sei se era o
mesmo porque tava tendo antes outros
dias porque nos outros dias eu liguei lá
e enfim o computadorzinho desgraçado a
gravação tava dizendo que não tinha
problema nenhum ontem disse que tinha
problema então aparentemente pelo menos
ontem o problema era da da internet lá
do provedor bom vamos entrando aí vamos
trocando uma ideia quem quiser já vai
descendo o dedo like eu vi que tem uma
diferença quando a gente fala olha se
vocês gostam do vídeo da parada e tal
deixa o dedo aí e tal que aí a galera
e preste atenção nisso do contrário às
vezes elas não as pessoas não fazem
interessante tá então vamos lá a
e aí
e conforme prometido toda vez que eu
tiver problemas eu vou tentar dar uma
aprofundada asinha mais aliás eu tô
morrendo de sono porque ontem eu não
dormi direito quase não dormi por quê
e eu tava estudando umas coisas e aí a
gente vai se aproveitar disso para a
gente falar do que a gente ia falar
ontem com um pouquinho mais de conteúdo
apresentando uma as questões a marques
então primeiramente eu vou falar do
conceito de alêtheia né conforme está
escrito aí em grego no título do vídeo e
se você acompanha nossos vídeos ela
algum tempo você deve estar acompanhando
também a nossa série em que a gente
apresenta introdução de grego atico
gente vai vai te dar uma capacidade de
entrar em contato com esse tipo de
conteúdo de uma maneira mais rica certo
aleteia é uma palavra grega que
significa normalmente se traduz
simplesmente por verdade né e no século
20 nós tivemos o trabalho do nazistinha
do rasga que é ele boa parte da sua
pesquisa é voltada para a literatura
clássica filosofia que ele faz análise
etimológica dos t
o qual ele acabando dizendo né aqui a
palavra alexia é um composto muito
peculiar é muito interessante pelo fato
de que o significado etimológico da
palavra originalmente seria relacionado
de alguma maneira a ideia de
desvelamento e aí ele adota isso e
coloca dentro de sua filosofia isso é
importante para mim certa maneira porque
o rayger apesar de ser um nazistinha
safado ele tá dentro da tradição da
filosofia hermenêutica sobre a qual a
gente vem falando em alguns vídeos aqui
a gente pressiona já auxiliar narra a
gente já você mencionou aluno do o aluno
do raio que é o gado ama é que também é
tá a tradição hermenêutico normalmente
quando se fala de hermenêutica hoje o
nome ainda é o do século 20 o hardware
às vezes coloca o pou rico iran né que é
francês mas o ari não o gama é hoje o
nome ainda forte da
e a filosofia hermenêutica sobre a qual
eu um dia ainda irei a falar com mais
rigor não aqui no youtube ainda pretendo
escrever sobre isso
é mas até lá a gente vai tratar hoje de
outra coisa mais específica que é a
ideia de alerta ea considerando essa
semântica desenterrada pelo área a
palavra então seria composta de esse
prefixo de negação que todo mundo
conhece a alfama esse alpha é um prefixo
de negação e a letéia seria referente a
um termo que é de um nome próprio é o
rio letes ele aparece na república
é a minha filha minha isso aqui ó por
acaso teve um outro dia que tá vacilando
então a gente nosso tá acabado sujos
aqui meu deus do céu tem até vergonha de
mostrar vou tirar até cabuloso abrir a
mentira vou mostrar sujo mesmo é nossa
que coisa horrível então essa é a versão
da república é a edição da república
mais recente a segunda novela de 2002
certo e ela foi feita por esse camarada
aqui é os links 2003 para ser mais
preciso pela oxford university press e
essa edson e hudson mais a mais atual do
livro de platão que é um dos mais
famosos que é a república de platão a um
livro atribuído a essa personagem
histórica e o que acontece o livro ele
tem uma perspectiva quer dizer ele tem
uma narrativa né ele conta uma
historinha que inicia-se simplesmente
com sócrates em primeira pessoa que é
uma raridade nos textos de platão
em alguma outra pessoa contando alguma
coisa que aconteceu e não sócrates nesse
caso específico é só que eles em
primeira pessoa e ele está simplesmente
em apenas descendo para o pneu se você
já assistiram outros vídeos você sabe
que de será o pneu é ir até o porto mas
mais famosinho lá de atenas e onde está
tendo uma festa nessa festa ele tá
curtindo ele quer ir embora e aparece
uma uma personagem polemar que é uma
personagem histórica e mande lysis irmão
né deslizes e esse tem até uma o quê que
isso não vai tratar hoje mas o o lísias
era uma retórico que inclusive foi
perseguido quando cai quando a atenas
perde a guerra para esparta esparta
vence e estabelece dentro da ocorre um
golpe de estado dentro da própria apenas
e se estabelece uma coisa que ficou
chamada de tirania dos 30 essa tirania
dos ter chamada de tirania
e inclusive perseguiu polemarco e
matou-o polemarco historicamente falando
se as fontes dizem a verdade eles enfim
depois da a correr isso ele escreve até
um texto contra um dos a governantes
dessa tirania dos trintas que seria
responsável pela morte de seu irmão a
quando a atenas perde e se estabelece
esse governo super rápido da tirania dos
30 e inclusive a queda dessa tirania dos
30 começa a uma rebelião que acontece no
pneu se as fontes históricas são
verdadeiras mas a questão que se põe é
nosso amigo aqui o breno tá comentando
por exemplo fedor uma personagem super
importante quer dizer no texto fedro
onde sócrates dialoga com pedro pedro
está um texto de inícios dizendo que
aquela peça de retórica é muito
impressionante tudo mais e como eu já
disse em outra oportunidade recente a
sócrates a tua nessa nessa obra
a vista digamos assim pelo fato de que
no górgias ele apresenta a retórica como
uma coisa assim super problemática e no
fedro ele vai dizer que a retórica é uma
coisa maravilhosa se bem usada né ele
inverte a posição que ele tinha no
górgias e quando personagem claro né nós
estamos falando de um sócrates histórico
mas como um personagem de uma obra
atribuída a platão supondo que o mesmo
autor do pedro é o mesmo autor do gorges
a nesses escritos o sócrates tem uma
revira-volta no god ele tá defendendo
que a retórica é extremamente
problemática e no pedro ele está
defendendo que a retórica pode ser
interessante e o filósofo inclusive uso
da retórica para a ser um médico da alma
ou um médico da psiu hair ou seja uma
médico da mente se quiser se quisermos
me mais por contemporâneo sem
perspectivas religiosas que às vezes
pula o próprio tão por causa da tradição
de leitura religiosa dessas obras a
o médico da alma né digamos assim o da
pirralha prefiro deixar o tempo sem
traduzir a o médico da priscila é o
filósofo e consegue através das palavras
né melhorar a piscina é da pessoa nela e
aí eu vou tentar defender eu tento
entender platão como essa questão tem
muito está muito relacionado a questões
bem práticas bem pragmáticas e aliás eu
tenho uma posição que é muito forte no
sentido de que ela é é um pouco a saindo
da curva do normal que você entende eu
tenho a enterro um entendimento da obra
platônica de que na verdade toda obra
platônica em sua essência naquela parte
mais dura né da metafísica né das ideias
e não sei o que tá tentando dá conta de
um outro problema que assim se eu fosse
a barra aqui na frase zinha de efeito eu
diria que a todo o problema de platão é
tentar resolver um problema de
protágoras é toda a filosofia
a mais bruta a mais essencial que era da
segunda navegação de sobras no fédon
então é que é se direcionar para
discutir as causas primeiras e aí vira
enfim a falar das ideias e tudo mais tem
a isso corre para tentar dar conta de um
problema de uma coisa que acontece no te
tento que se demonstre no teto que é uma
obra em que batom representa a uma
perspectiva que é atribuída a protágoras
que a ideia de que o homem seria a
medida de todas as cores e isso estarei
o trem um problema e fica muito evidente
no teto que seja um relativismo absoluto
de cada um diz o que é o que deixa de
ser cada cada coisa ea então o platão
constrói toda a sua a ontologia
relacionada as ideias tentando a
perceber algo ou falar sobre algo que
seria aí os termos são gregos autocd
dalton é uma coisa assim em si mesmo por
si mesmo que as
e independe do ser humano suas ideias
teriam essa propriedade de ser puras em
si mesmo existe uma coisa chamada
justiça que a gente chama de justiça que
cada um e tende a justiça de uma madeira
mas no fundo tem que ter uma coisa que a
universal uma justiça que seja em si
mesma que independe de um de uma opinião
de outra de qualquer perspectiva então a
mesma coisa para justiça a mesma coisa
para coragem e a mesma coisa para a sua
francine como é que é temperança e tal
então todos os problemas na minha nada
humilde leitura porque é bastante
divergente do que a maioria põe a
perspectiva platônica está relacionado
toda aquela dificuldade todas aquelas
coisas super complexas que as vezes
quando reprodução ensino médio vai
colocar ele simplifica e transforma uma
coisa tosca sobre a as chamadas formas
ou ideias está relacionado com essa
proposta de tentar solucionar um
problema muito real e político como fica
evidente no próprio te tu tem que ir ah
ah
e não começa a sobre a epistemologia mas
na metade do da discussão eles estão
falando tá mas e se fosse assim mesmo
como é que a gente iria decidir acerca
do que é bom para cidade ou deixa de ser
né como é que eu como é que vai dar fé
no médico ou não aí o sócrates vai dizer
ora é evidente que algumas pessoas
conhecem mais do que as outras não é
cada um é a medida de todas as coisas e
tal cada ser humano é a medida de todas
as coisas e não pode ser isso então
total não tem vários problemas aí que a
gente absolutamente não vai tratar hoje
eu tenho uma perspectiva muito de defesa
da posição antagônica mas isso ao seu
tempo será elaborada a aliás isso é isso
faz parte do meu projeto de doutorado se
é que ainda haverá um doutorado algum
dia nesse mundo a esse eu ainda estou lá
que eu tive problemas técnicos lá de
inscrição mas seja como for a então o
que acontece no meu entender a obra
platônica boa parte inclusive na núcleo
duro voltado para questões bem
pragmaticas relacionadas à política
e como é que a gente definir é de qual é
o que que tá no enredo da obra platônica
todo ó o sol três caminhando para sua
própria morte né é em que as pessoas por
algum motivo quiseram a condená-lo e
enfim tem isso no górgias no górgias o
calix que a outra personagem que vai
defender a uma perspectiva de força seca
das coisas que da da política e tal ele
vai um vaticínio ele faz um que tem um
vaticínio ele a adianta que só que a
gente vai morrer por causa daquela
perspectiva que ele tem em relação à
realidade isso na obra ficcional de
platão então toda obra de platão tá em
bebida com a gente possível te tua acaba
o te tu essa obra de epistemologia acaba
com só precisa assim foi muito massa
conversa mas agora eu tenho que ir lá no
se aonde porque eu tenho que responder
alguma coisa que parece que tu me
processando é muito interessante como na
obra de platão aliás estou citando isso
vale a pena mencionar uma coisa que o
youtube aqui tem comentar
o que é um youtuber max max está aqui é
o gustavo o gustavo ele vira e mexe ele
menciona a obra do poeta mão do carro aí
vou eu vou pegar a obra do cara aqui já
já eu acho ela tá aqui ela tiver aqui
facilita minha vida ai ai não não está
não está eu vou ter que ir ali um minuto
é o bem no ar lembrei o nome dele o é
tão vendo a eu vou o minutinhos ele já
volto
eu voltei é bom eu citei isso aqui na
minha na minha dissertação de mestrado é
esse aqui é o último livro do hector que
eu me lembre que eu saiba né na verdade
é ele foi publicado no último encontro
de platão e palácio mistas do qual eu
participei em 2018 até um outro agora em
brasília e internacional até só que não
vai ter por causa dessa situação toda em
que nós estamos 2017 o livro é de 2017 e
ele apresenta a obra de platão a em uma
elaboração assim digamos assim histórica
ele ordena a obra de platão a obra
atribuída a platão como uma historinha
de começo meio e fim é bem interessante
tem por exemplo o parmênides aparece a
sócrates e jovem bem jovem começando
comprar mente aí ele coloca isso lá no
comecinho e aí ele estrutura a obra e
vai mostrando a obra como se fosse um
móvel literária como
eu sei lá como se fosse um filme como se
fosse qualquer coisa assim é uma
perspectiva bem diferente eu acho que é
interessante vocês darem uma olhada na
obra do é tão vendo ar e o nosso amigo o
gustavo aliás nosso amigo entre aspas né
espero que ele seja meu amigo espero que
ele não tenha raiva de mim mas ele tem
feito algumas considerações em relações
em relação às quais as o bastante
crítico mas isso não é tema para esse
vídeo agora seja como for a obra de
platão então apresenta sempre essa
questão do sócrates a vida do sócrates
sócrates é uma personagem que tenha
opiniões que você tem que tomar muito
cuidado para não fazer igual normalmente
se faz que é tomar as opiniões da
personagem sócrates como se fosse platão
falando tem que tomar muito cuidado em
relação a isso não é tão simples assim é
e aí o que que acontece
o o o sócrates no final da vida ele vai
falecer ele vai morrer é e sempre está
em questão então essa posição de
sócrates em relação à política que o
condenou da apenas né tem uma obra em
que ele é convidado a fazer a fuga da
cidade para ele tá preso já né o
críticas ele tá preso já e ele vai ser
condenado e aí o crentes vai lá falar e
aí mano eu tenho um rolé que todo
organizado bora fugir essa parada tu não
vai morrer não e ele fala não eu vou
ficar aqui porque enfim eu tenho que
participar eu não posso fugir da cidade
de qual da qual sempre na qual eu sempre
vivi faz todo mundo justificativa de por
quê que ele ficaria ali e morreria mesmo
achando que tá certo coisa então é então
tem essa questão como é que a gente
decide o que é certo o que é errado como
é que a gente condena uma pessoa não
condena uma pessoa será que é tudo uma
questão de perspectiva né como estaria
em um
o edito da posição de protágoras e que
eu tenho a defesa de que não é tão
simples assim questão de protágoras é
bem mais profunda a mas aí então eu
defendo a posição da leitura da obra de
platão como um todo como uma grande
questão de como a gente soluciona os
problemas pois quem decide o que é certo
o que é bonito o que que é feio que que
é justo o que que não é justo o que que
é coragem o que que não é coragem tudo
mais então e tentando escapar da
perspectiva que cada um diz o que quer
né e aí para isso que ele retira a a
construção de que é possível existir uma
coisa que tá em si né uma justiça esse
um belo esse um bom esse um uma coragem
se essas coisas todas beleza espero que
a gente continue com a conexão muito boa
então a nessa obra específica cadê foi
embora até aqui nessa obra específica na
república que normalmente s
e hoje em dia né as pessoas leem muito
sobre a influência de cauper que é um
problema muito sério porque qual pouco e
distorce completamente o texto de platão
para fins políticos porque ele tá afim
ele tá escrevendo o século 20 e quando
ele faz a leitura que tá aqui cadê
é essa aqui é a sociedade aberta e seus
inimigos quando o corpo escreve esse
texto ele tá ele não tá escrevendo ele
não tá como se fosse um grande a erudito
que tá tentando descobrir o significado
o que pensava platão nem nada assim que
ele tá fazendo com essa obra a sociedade
aberta e seus inimigos é que nesse
volume ele critica platão e depois ele
vai prejudicar marcos errei e não sei o
que ele tava tentando a dizer que certos
pensadores para os quais muita muita
galera tenho muita fé essa galera tá
querendo dizer de alguma maneira que a
história para se desenvolvendo né que
ele chama distorcido que é outro
problema porque estou decisão temos que
significa uma coisa a tradição alemã que
não significa que o povo está dizendo
então quando a gente está falando de
historicista da perspectiva por exemplo
da história alemã ou quando a gente está
dizendo de historicista até na
perspectiva do direito
e não tem absolutamente nada a ver com
que o povo está dizendo então às vezes
causam confusão semântica com dá nada
porque ela é o mesmo termo significar
duas coisas e as pessoas acham que a
mesma coisa e não é certo então o que
que o povo está tentando fazer naquela
época do século 20 pós guerra mundial é
dizer para as outras pessoas a como é
que elas não devem pensar o mundo certo
então eles ele se apropria do texto de
platão para criticar o batom menos assim
ó grandes pensadores até como platão
ninguém vai dizer que platão não é um
grande pensador só que ele tava errado
igual marques de hoje tá errado igual o
reino de hoje tá errado de hoje que eu
digo assim recente né terra os grandes
pensadores não é só que eles estão são
grandes peças que eles não podem errar
então ele faz uma apropriação do texto
de platão para fins é históricos que
disposta completamente o texto a o
significado do texto então texto é esse
não é o principal que gera essa ideia de
que o padrão seria de alguma maneira a
o defensor no autoritarismo do
rei-filósofo né aquela coisa toda ver é
uma leitura muito complicada que tem que
ignorar uma série de coisas inclusive a
subverter o sentido da carta sétima que
é uma de platão a uma obra de também
atribuída a platão que o platão tem os
diálogos principalmente e tem umas
cartas que são atribuídas a ele ea
maioria das cartas hoje todo mundo sabe
que esse purê que é absolutamente
impossível deve tá escrito naquela época
por questões de biologia né de aí esse
tipo de termo esse tipo de pressão não
seria a própria do tempo de platão não
seria impossível aquela criatura tá
dizendo aquilo então alguns textos todo
mundo sabe são escuros e alguns outros
algo a uma discussão sobre isso
inclusive a carta sétimo em sendo
verdadeira carta sétima a o que acontece
é que lá naquela carta sétima o próprio
platão diz o seguinte que ele gostava
quando era o jogo jovenzinho muito de
política e aí ele tentou inclusive
participar da política e ele ele
a democracia uma bela de uma bosta e aí
ele achava que quando mudasse o governo
ia ser maravilhoso só que aí veio uma
tirinha leva agora se foi a dos 30 mesmo
que ele se refere que tinha dois golpes
ali nessa época de guerra uma tirania
dos quatrocentos e outra diferença entre
400 e 400 e outra dos 30 eu acho que ele
se refere a dos 30 mas pode ser dos 400
- lembro mas ele fala quando veio o
golpe oligárquico é tudo ficou ainda
pior e aí eu desisti dessa bosta eu não
quis me meter mais isso o próprio platão
tá dizendo isso e aí você tem que
ignorar esse tipo de coisa subverter um
monte de coisa para tratar botão como se
fosse uma espécie de defensor a
república de e a uma uma autoridade do
do filósofo ditador ou qualquer coisa
assim por quê que isso é necessário
porque a logo depois daquela exposição
que fica famosa naquela ideia da caverna
da saída da caverna é o que que se põe é
o seguinte o filósofo o que que seria o
filósofo para o parque
e aí olha uma ideia especificamente ao
falando de ideias agora há pouco ele não
olha a verdade não é a verdade que tá
ali no texto deus não fala em verdade
não texto falarem ideia de bom o a ideia
do agathon o agathon né não na sua
versão neutra palavra é a gatos é o bom
e o agathon que ele a substantiva né a
ideia do a gato aí dentro bom que
normalmente as pessoas que eram duas e
como ideia do bem a isso tem uma questão
religiosa aí também sua vida mas essa a
o filósofo então sairia da caverna
naquela metáfora naquela alegoria para
enxergar a ideia do bom aí depois quando
ele enxerga a ideia do bom o bom esse
digamos assim aí ele volta para governar
a cidade enviar ele teria aquele
problema porque as pessoas não
aceitariam o que ele tá querendo dizer
ele acabar inclusive morto nesse
processo o que parece ter alguma
semelhança também com a história da
personagem sócrates e do sócrates
histórico né é
e como for aquilo não é de conhecer a
verdade é de conhecer o entrar em
contato com a ideia do bom que deve
iluminar a ação do cara que é governante
e aí deveria o verá a mescla haver a
mescla entre o filósofo que está
buscando as coisas em si a verdade tudo
mais e o político que tá agindo do mundo
essa é a proposição que tá dado ali só
tem um porém que as pessoas que não lei
a porcaria do livro inteiro que como eu
disse não ao vivo grande dá para você
parar e ler essa porcaria de ficar
falando besteira na internet é o
seguinte que logo depois que ele propõe
a sua ideia se der entra em discussão
eles imaginam essa cidade ideal que eles
estão criando colocado em prática e aí o
as as personagens históricas que conduz
o diálogo vai falar o seguinte no
decorrer do andar da carruagem da vida
colocado em prática quando você tira do
mundo digamos assim do estável e coloca
no devir
a história no movimento da história no
naquela coisa que não é em se ausente
isolado de toda a realidade mas está
aqui em movimento e transformação as
coisas digamos assim de quem elas deixam
de ser o que são em si elas são uma
coisa em si e podem deixar de ser ela se
relacionam com outras coisas ela não é
elas entram em estado de modificação e
não são mais aquela coisa eterna que
sempre é esse mesmo aí pipokop coisa e
tal e aí quando ele coloca essa cidade
em palavras que eles estão criando
lembro simplesmente para discutir o que
é justiça no nível no início de aula
eles colocam essa cidade para existir e
aí a com o passar das gerações as
próximas gerações de governantes vão
sendo piores do que aquela inicial o que
levou alguns intérpretes modernos é tudo
pós popper a entenderem que a própria
república tá dizendo que é impossível
colocar aquela cidade em palavras criada
o que são quer dizer então aquela aquele
projeto colocado em tese de que a gente
deveria colocar os digamos assim o
cientista aqui é uma pessoa que conhece
o bens e o cientista do bem ou cientista
do bom aquele cara que enxergou a ideia
de bom é a tentar colocar essa estrutura
em uma estrutura histórica que
atualmente o governante hoje é um e
amanhã é outro e depois de amanhã é
outro isso não necessariamente dá certo
porque as coisas estão em constante
transformação e o que deve acontecer
quando isso vou colocado em realidade
que isso vai decaindo e vai degenerando
genus e a palavra gnolls tem a ver com
origem a era até a palavra que dá origem
a nossa palavra genética né a gente tem
um origem genética alguma coisa foi
transmitida lá de trás degenerar é
exatamente com o passar das gerações com
passador do tempo a coisa e piorando em
relação ao seu original entendeu então
é que tá implícita entendem alguns
intérprete com muita propriedade é que
na verdade a proposição nada a é perder
peso não fala outra pessoa que eles
combater tava o texto isto basta você lê
e aí só que ele quer a ideia de que
quando colocado aquilo em bem-vindo real
em aplicação vai ocorrer degeneração
quer dizer é inevitável que o mundo
humano seja degenerado em relação a uma
idealidade essa interpretação de muita
gente a seca da república e eu entendo
que a melhor dentro das interpretações
considerando o fim do livro que é para
quando a gente vai voltar aqui para o
conceito de alexia porque o que acontece
então o eles continuam conversando sobre
uma série de coisas nesse sentido quais
seriam a divisão das classes né fácil
talvez seja uma palavra ruim que traz
consciências anacrônicas para gente mas
tem uma divisão ali é que ele porque
é aquele feito para discutir o que a
justiça justiça na vida cotidiana no
início do diálogo e aí ele cria a ideia
de que a cidade idealizada que é uma
metáfora para o ser humano normal ela é
dividida em três grupos um grupo que
governa e a super inteligente um grupo
que bate em todo mundo e que é forte e o
grupo que é dos desejos que faz os
comércios e tudo bem tudo mais só que
isso ele não tá falando inicialmente de
uma cidade de verdade tá falando do ser
humano foi por isso que começou leia a
porcaria do livro inteiro então no
início do nilson tá discutindo o que é
justiça e aí sobra que tem a ideia de
dizer assim já que a gente não tá
conseguindo resolver muito bem vamos
criar uma cidade que seria ideal e aí a
gente vai enxergar o que a justiça
naquela cidade ideal em letras grandes
para depois voltar as letras miúdas e
compreendeu que a justiça aqui para
gente então essa toda essa composição
metafórica que que é responsável por
mais 8
e talvez do do livro é relacionado com
esse projeto inicial você não pode se
destacar desse projeto inicial que tá no
texto e aí ele vai mostra fala sobre
essas essas como é que eu chamo isso
esses grupos né ou o da razão em cima o
da força ou da como é que é do do
tivemos do impulso da como é que chama
esse em português carai é a era o seu
não tô lembrando palavra boa para isso
mas aquela fala y do ímpeto ou quer
dizer está dizendo isso que ele tá
falando ser humano você não tem razão
tem ímpeto e tem desejos aí a razão tem
que dominar os desejos é isso que
incomoda nit por exemplo a gente vai
dizer que as pessoas têm que deixar os
desejos então tem que ficar tentando que
a razão dominios desejo que ele está
preocupado com isso porque se ele ficou
lógicas e de como as pessoas se limitam
a si próprias e tal e como elas tem que
deixar o desejo da flor
o e né ser felizes e constituir então
enfim mas é às vezes as pessoas perdem
essas dimensões dimensões ofuscados pelo
questão política que é importante que tá
colocado mas enfim ignora a própria
estrutura do texto e aí o que acontece
no final desse diálogo ele chegou mais
um dia que aquele aquela coisa podia
degenerar né porque eu não funcionar e
aí só acreditem uma outra vou contar uma
outra história para vocês ele muda de
assunto e ele começa a contar um negócio
chamado mito de er que no último livro
livro décimo
e no mito de é burra rafael pulsão
também talvez sejam um termo bom para
tradução ímpeto pulsão né aquela entre
pulsão acho que são bons termos para
traduzir essa essa parte da violência né
então o que que é o sócrates está
propondo no final das contas é que a
razão humana se a gente quer viver em
uma sociedade justa no final das contas
o indivíduo a pessoa ela tem que colocar
as todas as pessoas que estão em relação
ali tem que colocar razão a tem que
fazer a razão governar força o ímpeto
para o ímpeto com a sua razão dominando
o ímpeto ela faz com que você domine
seus prazeres é isso que a discussão de
verdade que tá na república sabe que a
pessoa pessoa ignora porque não lê não
lê a maioria das pessoas ignora porque
não lê aí engole uma leitura anacrônica
como pouco e repete igual papagaio
idiotas que são normalmente as pessoas
que comentam coisas né
é mas aí a o que acontece no final do
livro ele fala assim oh beleza gente
conversa sobre essas coisas vou falar de
outra parada aqui então vamos considerar
que aquilo ali não não poderia poderia
talvez não dá certo aí ele vai falar que
a única chance que a gente tem é essa
aqui aí ele fala assim eu vou contar um
mito para vocês e ele fala mito mesmo aí
eu vou cortar um minutos eu vou contar
uma narrativa assim aqui de uma história
zinho aqui de um cara que morreu e
voltou e contou para gente como é que é
a vida lá após a morte esse miltons que
ele tá contando é o mito de er é um cara
chamado é que teria falecido teria ido
para o mundo após a morte e teria
voltado para contar para gente como é
que é a vida e ele vai falar o que nessa
vida após a morte nesse medo de eh eh as
pessoas elas a é o senhor maneira no
final das contas fazer um resumão bem
pouco bem safado nem escroto é muito
tempo que eu li isso e que vai inclusive
distorcer um pouco texto mas em simples
vamos fazer
eu vim aqui básica no final das contas é
assim o tudo que você fez na vida você
vai entrar no cômputo no numa matemática
duas coisas erradas que você fez e aí
isso vai auxiliar a você ficar no final
da fila a relacionado de alguma maneira
com a decisão das coisas da próxima vida
e ele o que que ele tá querendo dizer
que você é responsável e você se pune
pelas coisas ruins que acontecem na sua
vida está contando mito está consciente
de que seu aumento que isso é uma
narrativa que apela para as questões de
tradição ele tá consciente e ele fala
vou montar o mito para vocês e nesse
mito a situação é essa a vida após a
morte a gente decide a qual vai ser a
nossa próxima vida relacionado de algum
modo com as coisas que a gente fez nessa
isso gente foi muito vagabundo né assim
a gente fazer muita coisa errada nessa
na próxima vida a gente vai se lascar
quem quer ficar no final da fila e aí
vai vai vai se ferrar grandão
e as pessoas que foram gente boas
durante a vida elas vão ficar nas
primeiras posições elas vão pegar as
melhores vidas possíveis a melhor vida
do filósofo depois a gente não sei que
depois ele não sei que e por último você
vai ficando com as piores vidas vai
virar no macaco uma cobra ou não sei o
que tal tal então o que ai a ideia é o
seguinte olha se a tudo que a gente
conversou até agora não convencer até
agora no passado então a única chance da
gente convencer vocês que vocês devem
agir bem é por isso aqui pelo menos
vocês acreditam no mito dia é que vocês
vão acreditar então não tem jeito não
tenho que ser feito então uma posição
até um pouco pessimista quer dizer se eu
não consigo convencer vocês com toda
essa conversa que a gente fez que é bom
ser justo que é certo se é justo que
justiça por algum motivo é interessante
total a única chance que eu tenho que
convencer vocês é ensinando para vocês
esse mito de que no final da vida você
vai se lascar cima sem fazer besteira
certo e aí o que acontece para essa
estrutura
e no final e fala o seguinte aí a gente
por que que tá acontecendo isso a gente
não quando a gente está vivo aqui a
gente não lembra dessas coisas porque as
pessoas que tomam de uma água uma água
do rio letes o rio do esquecimento e do
essa bebida da água do rio do
esquecimento ela faz com que você a
perca as memórias espécie tudo aquilo
que você passou e é por isso que as
pessoas hoje dentro desse mito dicas
pela não lembro de passar escuta né essa
coisa e tal porque as pessoas beberam da
água do rio alex a água do esquecimento
enquanto o ué não teria bebido e aí que
tá aletéia seria referente a isso é ou
seria o não-esquecimento ou como diria a
posição etimológica a interpretação de
harley seria a ideia de que você a
e a coisas que estão veladas e a aleteia
é ausência de velamento quer dizer o que
é verdadeiro é o que foi desvelado isso
é muito importante para mim será no
momento oportuno quando a gente foi
discutir a a noção de de verdade que nós
temos que normalmente a gente tem uma
noção muito parka normalmente as pessoas
comuns em a nossa muito parar totalmente
desatualizado da melhor filosofia
analítica que a filosofia mais metida a
científica de hoje em dia
é a melhor filosofia analítica vai ter
uma preocupação epistemológica voltada
não há certeza não há certeza absoluta
né que acaba sendo a redundância do
caramba não há ideias de que você chega
a verdade em si ou qualquer coisa assim
mas a gente vai falar em crenças
justificadas aí eu vou explicar para
vocês em linhas gerais se entrar nas
especificidades e complexidades da
lógica formal para explicar como é que
essas coisas funcionam até porque eu não
tenho domínio nenhum disso mas explicar
com um exemplo super simples que ajudam
a gente entender essa coisa vamos supor
que eu e você a gente se perdeu numa
floresta você é meu amigo o princípio e
a gente se conhece há algum tempo a
gente sempre teve boa relação de amizade
e tudo mais e aí você vai a numa você
sai sei lá de manhã e você volta
correndo e você diz assim caramba eu
acabei de ser atacado por eu quase fui
atacado por abelhas
e eu não vou a gente não deve ir por ali
então você tava dormindo então ele saiu
na sua frente foi catar fruta qualquer
coisa assim e aí na hora que ele voltou
correndo e falou senhora não vá por ali
porque ela tem muita abelha e você pode
ver vamos supor que você é alérgico e
você que é alérgico você pode morrer ele
não te mostra a massa de abelha porque
ele vai dizer que ele não chegou a ser
picada ele voltou correndo conseguiu
escapar e não foi picado aí eu vou dizer
para você faz sentido racional o cara
sempre foi ser um amigo o cara sempre tá
lindo situação de dificuldades cair ali
qualquer contigo faz sentir você não tem
certeza você não foi lá você viu entendi
você não viu você não sabe saber mesmo
aquela coisa de certeza absoluta você
absolutamente não tem de quê ali tem
abelha faz algum sentido racional você
disse assim ah tá mas eu vou checar essa
informação eu só vou ter certeza só
confiar em você se eu for lá e ver com
os
e os olhos você sendo alérgico você
podendo morrer nessa situação faz algum
sentido racional você correr o risco e
ir para lá porque dane-se porque eu
quero certificar e você ir lá e você
acaba morto fazendo isso faz algum
sentido racional isso então quem
acontece você de fato tem fé no seu
amigo ele é uma crença só que é uma
crença irracional não não animal pressa
que é isso que meu ponto entendeu
existem várias crenças convicções coisas
que são baseadas e em a testemunho né
testemunho não te dar certeza mas o
testemunho e da convicção a depender da
legitimidade do da pessoa que tá fazendo
testemunho então a óbvio por exemplo uma
questão criminal você não vai condenar
alguém a uma pena de prisão por que uma
testemunha disse então dá na ordem de
pesar as coisas numa questão criminal
você não pode condenar alguém apenas com
o testemunho
e por que isso não é suficiente para te
dar grau de credibilidade para essa
afirmação você precisa de mais coisas
para dar uma decisão tão grave que a
condenação de um ser humano só que se
você tem o testemunho você tem um outro
você tem quatro testemunhas de que o
cara foi fez aconteceu você tem uma uma
faca que tem impressão digital do cara
pai tem uma faca com impressão digital
do cara a faca do crime não significa
que a faca foi usada naquele dia por
aquele cara ele pode ter usado um outro
dia simplesmente então quando então você
não tem certeza absoluta que foi ele que
assassinou a pessoa x-mas e tem
impressão digital uma faca que foi usada
como objeto do assassinato tem quatro
testemunhas dizendo ainda que você não
tenha certeza absoluta você tem
convicção ou crença racionalmente
justificado o que inverte o ônus da
prova quer dizer a princípio a prova
quem tem que provar culpabilidade é o
é só quando você junta elemento de
convicção ainda que esses elementos de
convicção não te dei o que a gente chama
de certeza absoluta mesmo assim você tem
uma convicção racionalmente justificada
pelos elementos de prova juntados aos
autos então com isso com todos esses
elementos quatro testemunhos e a e o
objeto material do assassinato constando
a impressão digital do cara que tá sendo
acusado isso te dá legitimidade para
você dizer assim olha eu não tenho
certeza absoluta eu não tenho que foi
você mas todas as provas apontam nesse
sentido então se você não explicar o
porquê que essa essas coisas estão se
dando então você obrigado de condenar
mesmo sem ter certeza absoluta e isso é
uma realidade as pessoas têm muito
pagode compreender isso porque isso tem
que levar em consideração esse vai levar
à conclusão de que as pessoas são
condenadas assim apenas a prisão e tudo
e tem certeza isso é o mais comum do
planeta terra em todos os lugares e
todos os tempos porque assim que se dá o
conhecimento o conhecimento da em com
base no que foi aí a gente usa o tempo
desvelado e o que foi desvelado foi o
que foi juntado aos autos eu só posso
ter uma opinião sobre o que aconteceu
que deixou de acontecer naquela cena de
assassinato com base no que foi juntado
aos autos de tudo que foi juntado aos
autos ainda que eu não possa gravar com
certeza absoluta que foi você tudo
indica que foi você então eu tenho que
assumir que se você não me conseguir
trazer provas de que essas
circunstâncias pro montadas arquitetadas
que tem motivos para essas quatro
pessoas estarem mentindo que
eventualmente você pegou aquela faca
porque teve um churrasco naquele dia e
tem cinco testemunhas que provam que
você pegou aquela faca do churrasco e
enfim se você conseguir mostrar que
existem elementos que diz constituem a
credibilidade daquelas provas prévias
você vai com
a boca pelo menos a dúvida e na dúvida
eu tenho que dizer que você é inocente
agora se você não tem nenhum elemento de
prova que combata os outros elementos de
prova ainda sem certeza você vai ser
condenado e isso não é errado porque
senão se você considerar que isso fosse
errado aí a gente teria que fazer como
um cético extremo a gente deveria dizer
assim ó a gente deveria fazer o quê de
kart faz quando ele fala do quando ele
fala do do gênio do diabinho que faz até
a sua percepção você é falsa né quer
dizer quem me garante que isso tudo aqui
no alusão quem me garante que eu não tô
na matrix quem me garante que todas
aquelas aquele experimentos mentais é
quem não me garante que eu não sou um
cérebro numa cuba isso tudo aqui é falso
então se você for extremar mesmo essa
coisa que você só acredita com certeza e
no final das contas você só cria suas
convicções pelo que você percebe se
todas as suas percepções forem falsas
é sem dúvida você vai ter que chegar à
conclusão de que você pode acreditar em
nada em absolutamente nada nem se um
mais um é igual a dois qualquer coisa
assim você vai ficar lá você vai
suspender o juízo absolutamente vai ter
uma paralisia só eu não posso acreditar
em nada tudo é possivelmente falso e não
é assim que a gente haja então a gente
acha com convicção justificado pelo que
me aparece pelo que eu tô vendo pelo que
eu conheço a conclusão é essa
eventualmente o que eu conheço é
defasado eventualmente as informações
que me trouxeram aos autos são
insuficientes eventualmente mentiram
para mim eventualmente um monte de coisa
mas você não parte da crença de que tudo
que você ta observando é falso porque
senão isso gera paralisia absoluta então
é totalmente normal você dizer que você
tem convicção que você tem crença só que
não é crença irracional como eu mostrei
pra vocês no caso do no caso do da
floresta é convicção ou crê
e racionalmente justificada então se o
meu amigo tá dizendo que tem abelhas lá
eu vou acreditar e isso é absolutamente
racional é crença eu tô tendo uma fé na
afirmação dele que afirmação dele pode
ser falsa e eu não tenho como ter
certeza não ser que eu vá lá e olhe mas
eu não vou lá olhar vendo ele seguir
aqui é possível que ele teja mentindo
para mim vou partir do princípio
racional para preservar minha
sobrevivência de que aquilo que ele tá
dizendo é verdade e aí é assim que
funciona a gente funciona à base de
convicção e não de certeza absoluta que
é uma grande fantasia da absurda e não
tem nada de errado funcionar com
convicção e aí é nesse sentido que não
tem nada de errado por exemplo se três
médicos estão dizendo que você tem tumor
no cérebro que você mesmo que você não
entenda de medicina mesmo que você não
saiba ler paper mesmo que você não
entenda de inglês para ler as
publicações mais a alta altamente
desenvolvidas sobre tomou se você não
tem nem a
o ensino médio vi você não fez nenhum
ensino médio você nem sabe ler direito
você é digamos assim alfabeto funcional
você alfabeto funciona você sabe
escrever e nem o seu analfabeto
funcional você sabe só escrever o seu
nome você leu os textos o seu encaixa a
palavra com palavra mas você não
consegue entender o que então você
analfabeto funcional se você recebeu o
diagnóstico de três pessoas que estão
dizendo para você você tem um tumor você
precisa passar por um procedimento
médico é absolutamente racional ainda
que seja a crença na medicina crença nos
médicos que você acredite no que os
caras estão falando porque do contrário
existe um grande risco de você se matar
com isso entendeu então eventualmente aí
o exemplo do médico é muito forte porque
essa situação que a gente está vivendo
agora em escala global que faz aquela
coisa né estávamos olhando em letras
miúdas né só vamos olhando o caso você
individualmente com um tumor no cérebro
ouvindo médico agora vamos falar escalas
maiores
as letras grandes como diz platão na
república vamos olhar a cor 2019 e os
especialistas da área de infectologia de
virologia de pandemia logia de biologia
essas pessoas passaram muito tempo de
suas vidas investidas nesse tipo de
estudo é absolutamente razoável que você
deposite is in aqui tem que ficar muito
claro é fé mesmo cara porque se a gente
não depositar essa festa consequências
vão vir igual a pessoa que não se
submete ao tratamento do tumor porque
ela acha que tem que entender outro
morto ou do antes de submeter a um
tratamento médico isso é tolice e é isso
que tá numa crítica muito importante que
eu faço a cante junto com outras pessoas
como coselli é da ideia de que a gente
tem que criticar tudo crítica tudo um
soco bem forte no seu nariz para vencer
aquele mel maravilhoso e você acordar
para vida você não simplesmente sai
dizendo se eu
olá tudo duvido de tudo igual aquele
verme que eu já sei para vocês para o
tempo inteiro não é para duvidar de tudo
você tem que partir do pressuposto de
que certas pessoas que depositaram
hermenêutica mente as suas vidas para
desvelar certas coisas de certos âmbitos
merecem uma certa credibilidade
credibilidade a palavra credibilidade
vende crença é para crer mesmo entendeu
e aí assim óbvio você não vai fazer o
que a gente chama de crença cega eu não
vou de tipo assim tive um amigo disse
que era para ele não ir ali né não ir
ali no outro lado que tem abelha lá eu
posso me lascar eu não vou lá agora se o
meu mesmo amigo disse assim cara eu
acabo de ter uma visão se você pegar
essa faca e enfiar no seu peito você vai
desenvolver a capacidade de sair voando
eu não vou fazer isso ainda que o cara
seja meu amigo quer dizer não é cega é
crença racionalmente justificada
consegue entender o que eu tô querendo
dizer eu acho que é isso que eu
precisava explicar
e era isso que eu precisava explicar
existe uma questão que você tem crenças
justificadas e crenças e injustificadas
crença justificada é burrice crença
justificada ainda que seja crença ainda
que seja fé ainda que seja fiderismo
ainda que seja chinforínfola não importa
o nome que você de existem crenças que
são justificadas e você não vai sair
igual cante louco do pão e que você
tocante porque que adianta o problema
tão importante porque cliente é o
personagem você tava na vez que eu
tentei fazer um vídeo anterior é a
personagem mais citada do sistema solar
de los o fia é a coisa ele influencia em
todos os ramos do pensamento o que é
organismo né o hans kelsen o seu
positivismo normativista é neokantiano
né então toda coisa que eu tô dando um
exemplo da minha área do direito então
cante exerce uma influência global em
todos os campos do conhecimento humano e
é
é comum essa crença estúpida de que a
gente tem que ir para alcançar a
maioridade para ser autônomo
racionalmente a gente tem que colocar
tudo para a crítica da nossa própria
razão e nem sempre cara às vezes você
tem que acreditar na porcaria do
mecânico claro é uma crença com pé atrás
você vai confiar no mecânico sabendo que
o mecânico pode tá errado que o mecânico
pode estar te enganando para levar uma
grande de você só que você não momento
que você não sabe de nada alguma crença
você tem que depositar claro quando a
coisa é muito importante e as ações que
estão te indicando seja o mecânico sei o
mecânico vai dizer ah esse problema aqui
vai dar 50 mil reais você consertar
pronto aí você levantou interrogação
agora você me fala assim a isso aqui é
dez contos vou trocar esse papel esse
pedaço aqui tá resolvido e aí ele troca
funciona você vai ficar com dúvida vai
ficar com você que você paranoia então
você não fica paranoico quando não são
questões mais complicados e com seu
amigo dizendo enfia a faca no seu peito
que você vai sair vou
e aí sim não calma lá não vou confiar
nisso né vamos vão ter calma aqui então
faz muito sentido até certo ponto as
pessoas têm terem questionado tipo assim
a necessidade de fazer uma coisa que tão
radical colocar todo mundo em casa
porque esse perdão e parques econômica
não sei o que dá total faz sentido as
confiança em certo em certo nível só que
ia o pessoal é extrapola é isso para o
nível de não todas as pessoas estão
acumuladas porque a urss ea china
comunista não sei o que né cara que
preguiça diz que preguiça essas pessoas
você tem que bater nelas eu falo isso
com a muita tranquilidade de ódio no meu
coração que é o seguinte essas pessoas
elas vão ocasionam raça é ele dele e
eventualmente em morte de outras
entendeu isso é muito grave pessoa dizer
assim a vacina é só uma questão de
opinião você não pode confiar na galera
da vacina né isso é muito grave isso no
final das contas mata as pessoas
é uma segurança pública para você que
não tem nada absolutamente nada a ver
com a criança desse idiota então existem
questões são de a que faz sentido você
tem uma certa dúvida que e aí isso se
constrói e isso e mostra no óbvio né é
óbvio que é irracional você ir ali
verificasse abelha tá lá e tal só para
você ter certeza absoluta né é óbvio
isso é axiomático é perceptível pela
razão mais simples mais simplória do
mundo uma criança de 5 anos de idade 10
anos da saberia que é racional ela
acreditar no amiguinho tá dizendo que
ele tem abelha e a mesma criança de 10
anos vai ter uma vai ter a racionalidade
para olhar assim seu amigo de zé onu
envia facul vivia faca no seu peito ele
vai falar rita não não vou confiar não
pera aí como assim né então são coisas
que beiram o nível da criancice a
percepção de que certas crenças são
irracionais e outras não em que suas
mais limítrofes isso fica um pouco mais
difícil né
19 coisas muito complexas por exemplo o
que que desenvolve a saúde econômica do
país ou não aí aí é mais complexa é
incrivelmente mais complexo porque tem
coisas que umas pessoas ganham e outras
não e aí existem disputas de interesse
por trás certas opiniões e tudo mais mas
em geral a questão é muito mais simples
do que parece basta você admitir
simplesmente que não tem nada de errado
que você tem ter fé e ciência porque
eventualmente a fé que você tem
racionalmente justificado quando é uma
coisa muito absurda quando o cara vai te
dizer se você tem um tumor no cérebro
faz sentido você duvida [ __ ] eu não vou
me submeter a um tratamento a de
radiação se eu não tiver muita certeza
disso mas aí não sou eu que vou saber
como é que se trata de estranho e vejo o
olhar só o médico ou em 5 ou em três ou
com quantos em quantos forem possíveis
para ver se eu posso evitar esse tipo de
tratamento mas em reg
e deposita fé então a regra é depositar
fé no absurdo ou no grave é que você não
deposita fé né é assim que funciona é
assim que funciona então era isso que eu
queria dizer eu tô com calor que bom que
a lari deu tudo certo nossa tô muito
feio sem aba já sofri para caramba esse
embalo meu deus do céu que coisa
horrorosa é sim eu sou advogado de
formação eu tenho ordem e trabalho com
direi embora não esteja de fumar é é
isso foi um prazer conversar com vocês
eu realmente precisava fazer esse vídeo
e
eu recomendo uma uma tradução da
república a da maria helena rocha
pereira eu acho que é seu nome dela tá
aí maria helena que é isso é
é isso uma portuguesa normalmente é essa
a tradução de pessoal indica
academicamente aqui para o pessoal que
não enfim que não vai falar grego e tal
a essa edição essa tradição é a
melhorzinha é isso que bom funcionou
realmente pelo visto o problema era na
conexão naqueles vagabundo lá dessa
empresa que me rouba e bom foi bom falar
com vocês bem o like aí se for o caso de
dar o like se acharam interessante que
eu falei e entendo que isso que eu tô
falando é minha opinião quer dizer é
também a minha opinião mas isso a melhor
filosofia daquela mais afresco afresco a
cheia de frescurinha que analítica que
se acha científica tudo mais vai propor
essa ideia da necessidade de entender o
significado de crenças justificadas e já
melhor filosofia as minhas tias da
lógica formal não sei o que vai dizer a
e não leva em consideração para além da
minha simples opinião ok e porque eu
implico com a ciência da filosofia
analítica porque eles têm uma
implicância com a ideia da necessidade
de estudar história o que eu acho uma
[ __ ] estupidez do caramba e uma
justificativa preguiçosa para não
adentrar em outros campos do
conhecimento e ficar restrito essas
coisinhas de lógica que são
absolutamente importantes mas enfim em
outras coisas aí no conhecimento humano
fundamentais também beleza grande abraço
a todo a todos eu amo demais vocês e um
beijo no coração e paz apenas para quem
merece que tem muita gente precisando
tomar cotovelada no nariz um abraço