---
date: "2025-03-16"
title: > 
    Wilker Leão sambando, PhilosophyTube sobre Nietzsche e Gustavo Machado fazendo discussão importante
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=r-cr1a70AoY)sobre a higiene a minha resposta técnica
e antropológica para você é que higiene
é relativo você achar que
necessariamente lavar as mãos é melhor é
uma coisa que é situada no tempo e no
espaço uma coisa que é situada numa
concepção de higiene que tá muito
relacionada ao processo civilizador e
que não sempre foi assim e que não é
assim em todas as comunidades Então essa
própria noção de que tem que lavar as
mãos antes de comer é uma noção que
caminha junto com o processo civilizador
é porque a ciência não diz que em termos
de saúde você po
menos saudável ou seja doente a ciência
também é situado nem todo mundo caminha
pela ciência é tipo mesmo jeito com mão
também tem que lavar culher então é não
e mais do que isso exemp tem um livro de
Antropologia bastante importante sobre
esse assunto esse debate que é da mar
Douglas o nome é pureza e perigo ela vai
vai vai até associar isso com
abominações do Levítico que é um livro
da Bíblia né você perguntou sobre a
higiene
velho eu quero que você veja aqui ó que
tem aqui tem nesse vídeo aqui que tá
acontecendo tem 10.000 likes certo
10.000 likes aí eh veja só esse rapaz
para quem não conhece tá vou apresentar
para vocês quem não conhece né todo
mundo já deve conhecer esse cara esse
cara
é aluno de história da
UnB ele fez o concursinho do Enem ou
qualquer coisa que vha e entrou como
professor como aluno de de história da
UnB eu acho que ele tem formação em
Direito S engano
meu E aí eu só quero dizer para vocês
Ah eu só quero dizer para vocês certo
que eu avisei não avisei você plantou a
bomba a bomba e eu avisei um ano
atrás então assim
ah eu quero que vocês notem certo eu
quero que vocês notem
que de uns tempos para cá o pessoal tá
tentando dizer que eu não li nada que eu
não sei de nada e etc aí eu tento dizer
veja gente eu não tô
eu não tô
dizendo que o problema são os autores lá
no passado etc repetindo 300 vezes eu li
os autores mas também não precisa A
questão não é mostrar que você lê em
alemão que você conhece todos os
comentadores cudar você tem 35
doutorados no tema que eu tô tentando
dizer é vocês percebem Qual é o o
assunto certo vocês entendem qual é o
assunto onde ele fez 10.000 likes aí
você pode falar mas ele é tosco mas ele
não entende mas ele não sei o qu mas ele
é burro mas ele devia isso isso e aquilo
aí eu vou dizer para vocês tá bom mas
quem tá fazendo 10.000 likes no vídeo é
ele ou é
você de te perguntar quem tá fazendo 10
mil vídeos no 10.000 likes no vídeo É
você ou é ele aí eu tô dizendo como é
que ele tá fazendo 10.000 likes no vídeo
mais fácil do planeta Terra que ele nem
precisa gerar o conteúdo Quem gera o
conteúdo é a outra pessoa para ele ele
tá mostrando uma professora de de
aparentemente sociologia uma talvez de
antropologia
certo talvez de Antropologia talvez de
sociologia dizendo assim veja higiene é
relativo relativizando não veja bem aí
tem um livro aqui aí veja alguém vai
parar para ler esse livro no livro lá
pode até ter um monte de questões
importantes
eh certo um monte
de um monte de questões e provavelmente
é de Antropologia sabe por eu concordo
escrita canhota aliás Coloque seu nome
meu querido
provavelmente de Antropologia por que
que eu digo com muita clareza disso que
a probabilidade ser de Antropologia
porque eu fiz o NB eu fiz o curso de
história não tem 10 anos que eu fiz esse
curso não tem 10 anos não tem cinco que
eu terminei não tem cimco que eu
terminei então
assim obrigado escr tá dizendo que o
nome dele é Vinícius então então
Vinícius também acho que seja
antropologia também seja acho que seja
antropologia por porque eu fiz
a mesma faculdade que ele tá fazendo é a
mesma não é o mesmo curso em abstrato é
eu fiz na UnB certo eu fiz na UnB curso
de História e eu via isso na
antropologia esse tipo de coisa é coisa
de antropólogo aí eu tô tentando avisar
para vocês gente quando vocês vieram com
esses relativismo que tenta se mostrar
não veja bem veja bem Eles não precisam
fazer nenhum esforço para fazer 10.000
likes nenhum
esforço nenhum esforço
ele não precisa nem falar ele não
precisa nem falar minha resposta técnica
antropológica para você é que higiene é
relativo
você higiene é relativo é muito
engraçado pô tudo bem assim teria teria
inclusive outras formas de você dizer
teria outras formas de você dizer você
poderia dizer assim veja só
eh as formas como a gente trata a
higiene a depender do grupo social onde
você tá inserido pode funcionar como
instrumento de poder o que ela tá
tentando fazer é foua tá que ela tá
tentando fazer é foua e se se a frase
fosse essa que eu tô dizendo entenderam
Se a frase fosse essa assim higiene é
importante tá gente higiene é importante
serve para você cuidar da sua
saúde e só que o que acontece algumas
formas de higiene de de saúde pública
inclusive podem ser feitas de uma certa
certa
forma de uma certa forma que ah para
fazer uma coisa que alegadamente é pro
bem da pessoa você acaba sendo violento
e etc e etc e etc quer ver um exemplo
que eu posso te dar revolta da vacina no
início da República no início da
primeira república na revolta da vacina
Por que que aconteceu uma revolta porque
a forma de aplicação da do processo de
vacinação feito no Rio de Janeiro era
uma um um processo usando a a força do
aparato do estado com violência aí você
pode concluir veja o objetivo não era
fazer o aumentar o processo de vacinação
o que você fez foi conseguir uma revolta
popular uma briga o pessoal fica contra
ao invés de você aumentar a Adesão você
conseguiu então assim tem formas de
fazer usos do poder e etc agora higiene
é relativa Ah
cara higiene é relativa aí aí veja eu
ele ele não precisa dizer eu não preciso
dizer
já tá feita a piada a piada a piada vem
pronta que necessariamente lavar as mãos
é melhor é uma coisa que é situada no
tempo e no
espaço depende aí veja o que que eu tô
tentando dizer para vocês há muito tempo
e que os caras estão tentando me difamar
de maneira que vocês não me escutem
porque eles fazem assim né o trabalho de
o trabalho é assim o trabalho é dessa
forma
eh o trabalho é dessa forma de difamação
então o que que que eles tentam fazer na
na discussão o que que tão que que tá
acontecendo com a minha imagem né com a
minha imagem Ah você é metido a brabo
você quer ganhar no grito porque você é
exatamente igual a essas pessoas tipo os
caras da revolta da vacina que acho que
tem que entrar chutando tudo aí eu vou
falar assim não Gente para com isso que
eu tô dizendo é o seguinte não tô
dizendo que não tenha processos de saúde
pública ou de seja o qu Seja lá o qu que
não esteja vinculado a processo de
violência que isso deveria ser evitado
mas isso ISO não é o mesmo que dizer que
higiene é relativa se você só faz a
frase higiene é relativa
é não eu eu eu sei deixa eu
respirar e tentar o o Gabriel tá
colocando uma questão eu vou colocar na
tela só para puxar a conversa a partir
daí tá concordo Gabriel mas deixa eu
colocar umas questões a mais a partir do
que você tá falando tá é uma frase ruim
mas professor não é feito o que o wiger
faz é criminoso tudo bem mas veja
só não é só uma frase ruim esse é o
ponto o que eu tento Dizer para vocês o
tempo todo é que a universidade está
recheada de gente que faz frases ruins
100% do tempo ou não está
está E aí o que eu tô tentando fazer é o
seguinte Gente vocês não vão parar de
fazer então a gente tem que substituir
vocês certo vocês vão ficar velho vocês
não mudam porque vocês são teimosos
feito uma porta a gente diz Pare de
fazer isso pare de falar assim vamos
trocar o discurso para de fazer desse
jeito parae de falar dessa forma para de
agir não para de dizer como Se Tudo
Fosse poder como se verdade não
existisse aí eu falo gente tem gente que
faz aqui não assim isso na universidade
tem ou não
tem a gente acabou de ver um caso eu não
viu aí não mas veja bem você não leu
Foucault em francês li sabe o que que é
pior li sabe o que que é pior li o pior
é que li sim certo o pior é que li sim
os caras ainda mentem sobre isso pior é
que li Mas a questão não é o Foucault
que tá morto a questão é como a
galera não ela teima pô os caras se
acham muito inteligente os caras se
acham muito inteligente tô falando gente
se vocês continuarem assim é isso aqui
que você tá fazendo Você tá gerando
10.000 likes para esse cara e veja a
questão você pode dizer como o camarada
falou não mas é porque o Will É canal e
etc eu vou falar assim se não fosse o Wi
seria o Zé se não fosse o Zé seria a
Maria se não fosse a Maria seria o
Alfredo se não fosse o seria o
Carlos
certo por acaso é o Wilker agora né a a
as determinações do universo se
alinharam e agora o Wilker antes do
Wilker era o mbl inteiro antes do Mb
inteiro era o Olávio de Carvalho eu tô
dizendo gente a gente tem que parar de
falar dessa
forma a gente tem que parar de falar
dessa forma
não é tudo poder entende o que ela tava
repetindo aqui era cartilha de Foucault
inteira É isso que eu tô dizendo para
você se você vem assim tudo é poder não
tem verdade veja bem saúde é relativo e
etc e tal os caras só dão Play no vídeo
ele não precisa nem argumentar ele só
deu um play no vídeo você viu Você viu o
wiker argumentando provando que ela
estava errada Não ele só deu play no
vídeo ele só deu play no vídeo aí deixa
a população ver o que que ela pensa
desse tipo de de de
conversa e ainda tem isso né o Bruno tá
lembrando assim não beleza Tudo está
permeado por poder Concordo concordo
tudo está permeado por poder só que
poder não é só pancada e
dominação tem muitas coisas para falar
sobre o poder que são muito
interessantes Mas o que eu digo o que eu
digo o que eu digo é que isso esse tipo
de flanco aberto eu disse para vocês
repito eu eu vi nessa mesma universidade
e eu falava pros eu falava pros
professores eu falava pros professores
se vocês continuarem falando assim isso
tudo vai ser usado contra
vocês nessa
Universidade Essa professora por acaso
eu não lembro porque na minha aula de
Antropologia quem me deu aula foi uma
uma doutoranda então não sei se ele tá
pegando aula com uma doutorando também
como foi comigo ou se com um professor
agora vocês não vão se blindar disso
vocês não vão se blindar disso vocês vão
continuar falando sem responsabilidade
sem perceber como isso vai ser usado
depois Ah mas aí é culpa do Wilker assim
concordo mas eu vou insistir não fosse o
Wilker será o Zé será a Maria será a
sociedade toda tá criando esses
discursos de extrema direita e aí eu
falo isso tem a ver com a
pós-modernidade nesse sentido que a
gente acabou de ver aqui é a professora
estava ecoando fouc Ah mas aí alguém vai
dizer né alguém vai ir na internet vai
falar mal de mim vai falar assim mas aí
quem manda professora não saber focault
aí eu falo assim então tudo bem cara a
culpa não é do focault o que eu tô
falando é do que tá acontecendo na
universidade porque eu vi eu tava
lá não a pessoa que lei focou com 300
doutorados pode ter 300 doutorados tô
falando o o que tá acontecendo no mundo
real do que tá acontecendo no mundo real
é isso e ainda os caras que dizem que lê
com três vees doutorado fala a mesma
coisa né tem que dar a cadeirada mesmo
no no no Pablo massal que assim que se
faz política que política é poder né
política é poder tem que dar a cadeirada
mesmo que tem que performar a violência
e
etc sei é assim bom
eh
é aí o pessoal fala como se o Foucault
fosse o misterioso Que 1% viu mas olha
só saiu um vídeo recentemente E aí eu
quero ir pra próxima etapa desse vídeo
aqui
philosophy
Tube saiu dois tá niet era era deixa eu
mostrar aqui niet era WK
n was was n w e wasn Maga tá w
é veja bem Olha como n seria de esquerda
para livrar as pessoas etc e tal é a
mesma discussão que eu tô fazendo pô é a
mesma discussão que eu tô fazendo e veja
uma mulher trans gente que o pessoal
tentou pregar na minha testa também na
maior cara de pau do planeta cara na
maior cara de pau do universo dizendo
assim não veja só é porque o Pedro é
branco Pedro é homem etc ET e ele não
quer pautas das minorias e agora veja
Quando aconteceu da da Samanta do canal
transmissão dizer a mesma coisa que eu
falei a mesma coisa que eu falei a mesma
coisa a mesma coisa a mesma coisa que eu
falei sobre a tertuliana aí vem como é
que você joga se é tudo questão de
identidade como é que você joga isso aí
vai dizer que ela tá embebida pela pela
ideologia do do macho branco é isso que
vocês vão dizer ai gente aí veja então
aqui já é o é o é o é é o terceiro
porque ainda tem outra Como é que é o
nome daquela Aquela aquele canal meu bem
que a gente assiste lá da da da moça que
fala sobre Harry Potter etc tal como é
que era o nome dela contra points
Obrigado contra points para mim é o
melhor canal do YouTube do canal do
YouTube inteiro é o mais divertido é o
que eu mais gosto de assistir é contra
points é contra points É o que eu mais é
o que eu mais gosto é o que eu mais
gosto da de toda internet de todo o
YouTube é o canal que eu mais me divirto
assistindo que eu mais Acho interessante
é a contrapoints ah
Mas tá bom então assim e tentaram pintar
na minha cara alguma coisa do tipo você
está lutando contra eles né contra Você
é contra as minorias ou qualquer coisa
assim ah que absurdo cara mas veja só eh
nesse caso específico Ela tá dizendo a
mesma coisa que eu então ela fez dois
olha YouTube não o niet não é o w
claramente ela faz um vídeo assim depois
no final ela diz assim ah veja bem não
tem como saber mas niet não é de
esquerda tá niet não é de esquerda sabe
quem usa niet para [ __ ] um tal de
cara chamado Hitler e o outro tá de cara
chamado Como é que é o nome desse cara
canadense eu sempre esqueço o nome desse
cara canadense sempre sempre esqueço mas
o o apontamento dela vai por aí aí o
pessoal vai fazer um
vídeo 500 a gente viu 500 reaç na
internet dizendo assim contra Pontes não
entende nada Jordan Peters Obrigado
contra points não entende nada contra
points filosofe Tube não entende nada
filosof Tube bandida filosof Tube
Filosofia de YouTube aí você vai ver o
cara eu vi a gente viu um né de um cara
assim com cabelo rosa um cara com cabelo
rosa com Inha pintada que ele é muito
desconstruído né que ele é muito
desconstruído aí ele performando né veja
só porque o Filosofia de YouTube não é
filosofia séria sério sou eu
que não faço 50
views sério sou eu
que vou assistir esse vídeo e vou entar
como tá tudo errado por que está tudo
errado porque ela não é séria sério sou
eu porque aqui tem
seriedade performando sabe performando
falando falando calmo n Só faltou a
gravata borboleta é tipo er bugal tipo
her bugal né não veja bem o sério sou eu
com a minha graduação em filosofia
dizendo que mestrado e doutorado não é
nada demais né
o bom sério mesmo é graduação Faltou só
o charuto né Sem risadinha né Muito
muito sério muito sério veja bem
performando pô
performando performando aí
ah aí aí veja só tudo bem você pode
discordar você pode não gostar mas olha
só eu vou eu vou colocar vocês para
assistir Ela tá dizendo a mesma coisa
que eu cara ó Então esse aqui saiu um
mês atrás esse aqui saiu um dia atrás aí
eu tô tentando dizer assim não é o não é
a cabeça do Pedro pô não é cabeça do
Pedro mano não é a cabeça do Pedro saiu
ontem gente sai ontem a não ser que ela
esteja assistindo meus vídeos aqui em
português não é a cabeça do P quando vai
vai veja só vamos ver
Christmas he was upset because his
Daughter supported Harris and she didn't
want her republican relatives around for
the Holidays my friend couldn't
understand this Perspective he said that
politics is personal and you should
never Shun someone least of All a family
member for their personal Choice on the
flip Side his Daughter couldn't
understand his Perspective How Could you
[ __ ] somebody's Choice to vote trump off
to one Side like it just doesn't even
matter at all I think we can explain
this Conflict with a little bit of help
from
19th Century German philosopher
friederich nietzche in fact I think we
can explain a lot of the Mag Movement
generally using niet work so here we go
some people think that morality
shouldn't come into Business that he
whatever right and wrong Says you just
got to Do what's right for the Company
so they still believe in morality they
just have a different belief about when
it applies similarly my trump voting
friend doesn't lack morals he's not an
animal when He Says politics is personal
he just means that There is
pers
perspektiv everybody should vote Just a
diversity Of opinions His Daughter
evidently disagrees and think There is a
Universal moral Standard that appes in
every voting that voting republican in
this particular election at least was
morally wrong Andes
[Música]
morival and applies toone all the time
he was quite comfortable saying for some
people the rules are different
especially if are a
better
isso sobretudo se você for uma classe
especial aí eu falo se a gente tentar
Trazer isso pra esquerda a gente vai
trazer o a justificação do partido
encantado que T fazer a coisa correta
Pode pisar em cima de todo mundo pode
fazer o que quiser etc etc dando carta
branca pro Partido dos Escolhidos Esse é
o meu ponto tá você vai criar uma
aristocracia partidária você vai dizer
assim se os partidários eles vão trazer
o bem pro mundo se eles vão melhorar a
vida da classe trabalhadora eles são
imunes ao moral você cria essa ideia se
você tentar Trazer isso pra esquerda
friend is not a White supremacist in
fact he's Black but he does believe in
hierarchy I think It's Fair to say he
thinks he has some Authority over his
Daughter especially whil he's still
supporting her he Might not Call it
Authority he Might say that he has a
responsibility to Raise her right and
prepare her for the world and so on but
It's Clear that he expects some amount
of deference from her as Part of that
relationship and he regards that
deference flowing naturally to him
despite the fact that his Daughter is in
fact an adult Words in his Mind There is
a hierarchy and so the rules are
different morality doesn't always apply
and if there's a disagreement about when
it does he Should have the final say
because he's the Dad if you're more
inclined to View everybody as equal then
you Might not have a problem with saying
no actually the rules are the same for
everyone and there is a Universal moral
Standard but that is not the way that
niet would look at here ex nanc ma US
represent North Carol
tá vendo tá vendo É é o mesmo tema eles
trazem lá dos Estados Unidos para cá é
que eu digo que vocês tem que aprender
inglês para vocês verem a coisa
acontecendo tudo que a Extrema direita
brasileira repete tudo que a Extrema
direita repete acontece nos Estados
Unidos antes de vir para cá eu sempre
digo isso
tá AOC and think Bad hurtful mean things
trans people and
nanc Game On viu Ou seja como é que a
Extrema direita pensa ela acha que tudo
é um jogo certo eu sei que isso que eu
falei não é muito legal e etc e tal mas
eu vou dizer assim mesmo sabe por qu
porque me elege é um jogo gente é um
jogo não é que eu não ache que o que eu
tô fazendo é sacana com as pessoas eu
não ligo percebem Eu não disse isso para
vocês 500 vezes aí vem o er bugalho não
veja bem É porque as conexões mentais é
porque os neurônios das pessoas quando
elas entram no comportamento de seita
não é
nit ela sabe que é errado falar mal de
de pessoa trans ela ela só não liga ela
fala assim olha só no jogo do do da
eleição Se eu disser isso eu ganho ponto
chama Realismo político Então veja que a
Qual é a minha acusação pessoal de
extrema direita tipo mbl certo ele não é
que eles acreditam nas na moral
conservadora que eles sabem que quando
eles falarem isso eles ganham voto então
eles repercutem O que é de pior na
sociedade porque para um político não
tem certo ou errado tem ser eleito ou
não ser eleito então eles convertem tudo
na pós moral você não precisa ter
Barreiras Morais você não tem limites
Morais você sabe que é errado mas você
faz porque isso é secundário o que
importa é ser eleito tem um nome que Os
Comunistas dão para isso é oportunismo
então O oportunismo é o pior câncer do
planeta só que para eu dizer que eles
estão sendo oportunistas eu tenho que
dizer olha é muito claro que eles sabem
que isso é errado e só não ligam e só
não
ligam eu concordo com a Alan quando Alan
disse que isso é uma dinâmica de rede
social mas porque ela amplifica né
porque quando você faz uma coisa errada
a dinâmica de de rede social ela
amplifica quando você faz uma coisa vou
te dizer historicamente eu tava até
conversando com a minha esposa sobre
isso sabe quando começou a acontecer
isso o trump tem tem participação nisso
primeiro começou da esquerda tá a
esquerda inventou a coisa de que o sete
o 11 de setembro foi um inside Job né
foi foi o próprio os Estados Unidos o
governo gente isso era mentira isso era
mentira só que veja Quem inventou a
mentira sabe que tava mentindo Quem
inventou a mentira sabe queem tava
mentindo o povo não então o povo fica
desconfiado começa a olhar assim será
que foi os Estados Unidos que explodiu
as torres gêmeas e tinham bombas aqui
aculá e veja essa câmera que tem isso é
mentira mas veja se você não entende
bomba Se você não entende geopolítica Se
você não entende nada a dúvida foi
levantada a dúvida foi levantada certo a
dúvida foi levantada que que a direita
começou a fazer quando entrou o Obama
nos Estados Unidos vou fazer a mesma
coisa
vou fazer a mesma coisa vou falar a
mesmaa vou fazer igual eles fazem nos
Estados Unidos Portanto inventaram uma
pauta
absolutamente chocante que não tem base
em absolutamente nada em absolutamente
nada que foi
a Olha
só o Obama na verdade é um muçulmano
árabe Obama é um muçulmano não é assim
ah o Obama fez um plano de saúde ruim o
Obama administrou mal a economia não o
Obama é um muçulmano
árabe aí aí o que que o Obama fez ele
simplesmente ignorou né isso isso é uma
coisa que tá no Limbo isso é uma coisa
absurda isso é babaquice Isso é uma
palhaçada e etc então eu não vou dar eu
não vou dar aof para isso A Estratégia
do Obama foi essa não vou dar hofte para
isso vou fingir que isso não existe e o
trump entrou nessa jogada e ele deu
repercussão para isso diz assim olha ele
foi na na na televisão ele foi na
televisão e falou assim ele não falou o
o trump não acha isso ele não acha ele
não acredita nisso mas ele foi na
televisão e falou
assim gente tem que ver esse negócio aí
da acusação certo um negócio muito sério
Hã Tem uma galera aí tem uma galera aí
Dizendo foi o trump certo tem uma galera
aí Dizendo certo ou não sei se é mas tem
uma galera aí Dizendo uma coisa muito
grave que tem que ser investigada se o
Obama realmente ele é um árabe muçulmano
tem que tem uma galera aí Dizendo tem
que ver isso aí tem que ver isso aí
gente não não tem o menor cabimento e de
repente e de repente isso virou e de
repente isso virou pauta da política não
era se o governo do Obama tava ruim se
ele tava violento se na na na na na
política internacional não era se o se o
Obama era um árabe
ah muçulmano infiltrado nos Estados
Unidos Então veja não era se o
healthcare do Obama funciona se não
funciona não era se o Obama era um
infiltrado dos Estados nos Estados
Unidos um árabe querendo destruir o país
por dentro gente isso é racismo Isso é
preconceito isso é mentira Só que aí o
gente uma galera incluindo o
trump incluindo o trump
começou a divulgar
isso por como diz o bugalho ele está
funcionando numa lógica de seita não
porque ele não liga porque ele não liga
ele sabe que isso tá repercutindo sabe
que ele ele sabe que isso vai ser útil
para eleição vou mentir aí eu falo a
gente precisa recuperar a verdade por
isso por
isso a gente precisa recuperar verdade
por isso mas vamos ver só mais um
pouquinho phos
acontecendo no mundo todo gente tá
acontec o katucha a [ __ ] do katucha que
é o cara que segue aqui a gente h 1 anos
atrás boa ele mandou a mensagem tirando
and [ __ ] T uma piada nessa [ __ ]
desse mundo aí ele falou assim porque no
vídeo passado eu tava bastante triste né
e eu tava falando gente não tem como não
Ten o que fazer não vai dar tempo etc e
tal Porque ninguém me escuta né A minha
capacidade de alcance é muito pequena aí
eu tava falando assim eh bom tava
falando isso tudo né olha se a
gente não se organizar e pipi pó e
aquelas coisas que eu falo sempre né só
que eu tava falando tentando chamar a
atenção para vocês do do importante do
do que isso é e etc e tal aí o Catucha
tentou fazer uma piada tá merda ele
tentou fazer uma
piada insinuando que eu tava ficando
desesperado porque agora eu estou numa
escola militar e portanto Deve ser
porque eu estou andando com militares e
militares estão me dizendo essas coisas
Ah vá pra [ __ ] que pariu foi na minha
família sua mula do [ __ ] aí veja só
cria-se uma imagem cria-se uma imagem
que é exatamente que eu tô tentando
combater que é a imagem de que veja você
você está desesperado porque você está
ouvindo militares e por isso você está
com medo porque os militares são do mal
nenhum militar discutiu política comigo
gente nenhum nenum aliás todos gente boa
da do do meu
trabalho era na família eu tô dizendo a
questão é desesperador é porque é na
família ah mano [ __ ] que pariu
brother [ __ ] que pariu vai PR [ __ ] que
pariu
are All Bound by There is something that
affects every single One of Us and that
is the amount of Carbon dioxide in Earth
atmosphere I think about this quite
often uh that some of the Classic
philosophers we still read today were
writing at a time when people didn't
know about Global warming I mean it's
all well and Good to champion
individuality and individual
perspectives but we do in fact all live
on One very precarious Planet and our
actions including eu não tô dizendo que
o camar veja só deixa eu deixa eu só
colocar uma coisa clara eu não tô nem
dizendo que o que o Catucha
eh fez algo de errado nada demais com
toda a probabilidade do planeta era só
uma piadinha com toda a probabilidade do
planeta era só uma piadinha Mas o que eu
quero deixar claro na cabeça de vocês é
que eu tô tentando de construir um
discurso público se você prega na minha
imagem que isso tá acontecendo veja só
só Parem de andar com militares senão
vocês vão ficar loucos porque eles vão
te ameaçar é exatamente o que eu tô
tentando dizer que é para fazer o
contrário é exatamente todos tipo assim
mesmo na piadinha mesmo na ironia Zinha
mesmo na brincadeirinha certo mesmo na
brincadeirinha o que vai acontecer como
Rebosteio disso é ah bem que eu avisei
não junta eh não junta com não junta com
militar é a mesma coisa assim é é o
oposto do que eu tô tentando dizer né é
como é tipo assim oposto gente junta com
militar junta com crente junta com todo
mundo então assim criar isso essa imagem
mesmo que na piadinha é disfuncional
para o que eu tô tentando
[Música]
fazer não me recuso a dublado me recuso
a dublado Gente leia a legenda pelo amor
de Deus gente lei a legenda se você não
sabe inglês
[Música]
Science ai
gente ai vocês viram pronto acabou aqui
o que que era que eu precisava mostrar
mais uma vamos rodar mais uma frase mas
vocês viram o tema né olha não é tudo
perspectiva não é tudo perspectiva
porque não é só uma questão moral é a
questão não é só do que eu faço que você
faz é o conceito de verdade mesmo foi de
lacerado aí veja só se não tem moral eu
posso Mentir é só um jogo é só um jogo A
vida é um jogo a vida é uma piada a vida
é uma
brincadeira então mesmo que eu não
acredito no negócio eu digo porque se
valer ponto para mim é isso que importa
Montana Ah é bom a gente ver essa aqui
Deixa eu aumentar aqui assim o subtitle
tem como aumentar o
subtitle ela vai contar uma historinha
que ela viu exatamente alguém de
esquerda fazendo isso tá ela vai deixar
ela vai ela vai contar como ela viu
alguém de esquerda fazendo isso alguém
de esquerda tá alguém de esquerda ela
vai falar olha só a gente criou isso
aqui a gente criou essa realidade Olha
lá vamos ver a
realidade muito chato V per
atit tem o tamanho aqui settings
options F size 300% gente chata Vocês
são chatos
demais pronto
that couple your conversation was just
too fascinating not to listen in on they
were talking
about vaccines the woman was saying That
She didn't trust vaccines she didn't
want her Kids to get Any vaccines and
Here's some quotes of Things She
actually said that I surreptitiously
wrote Down in my phone you trust Western
medicine because it's worked for you but
for me Western medicine Killed my mum I
trust my Kids Bodies To Do what they
meant to do I'm cheroke my ancestors
cheroke para quem não sabe cheroke é um
grupo de indígenas norte-americanos tá
veja é o mesmo tema vocês percebem que é
o mesmo tema vocês percebem que é o
mesmo tema vocês percebem que isso não é
um problema no Brasil vocês percebem que
isso não é um problema no Brasil na
verdade a gente importou isso não tinha
discussão sobre vacina no Brasil aí eu
falo você entra aí você entra no no
canal do wiker e o wiker tá falando que
é antropóloga lá do da UnB tá falando
assim veja bem higiene é uma questão de
perspectiva higi é uma questão de div
visão Porque dependendo da coisa gente
por favor
gente Jesus Cristo Amado Gente vocês não
estão vendo que tudo isso é a mesma
coisa não tem nada a ver com o niet
morto lá atrás é o que tá acontecendo
hoje no mundo aí eu dei um
exemplo meu eu mostrei o exemplo que o
Wilker Leão usou para surfar e a gente
tá vendo um exemplo que a filosof tube
tá dando vocês não entendem que isso tá
acontecendo no planeta em terra
inteiro na Rússia É muito pior na foi a
Rússia que começou com esse negócio
aliás eu acho que foi a Rússia que
treinou o
trump para fazer esse tipo de coisa na
Rússia eles fazem muito pior já contei
várias vezes quando tava quando tá
acontecendo a invasão na Ucrânia o o o o
cara falava não sei de onde a gente tá
invadindo esses 500 milhões de tanques
aqui vistos por satélite não é exercício
is é exercício trump isso não é o o
Putin Isso não é um exercício
enfim eh eh firey rosing tem até nome
para isso tem até nome para isso tem até
nome para isso na China não na China não
tá acontecendo tá na China não tá
acontecendo não na China não tá
acontecendo não e a gente pode falar
porque que não tá acontecendo porque que
a gente acha que não tá acontecendo mas
não na China não acontece assim
não touch aí você vê é o país que se
enfim a gente a gente vai falar sobre
isso Tá Mas vamos lá a natural Healing
people say to me oh you reject Science
you want polio to come back and so
stupid
vocês percebem vocês
percebem gente vocês vão dizer que isso
não existe a esquerda da homeopatia
[ __ ] é isso esquerda esquerda da
psicanálise etc e tal Então veja e o que
eu quero mostrar para vocês é o seguinte
olha como é que ela vai reagir porque eu
sou brabo eu falo né Eu sou brabo eu
xingo não sei o qu então eu falo assim ó
gente psicanal não é ass ess porque não
é ponto eh mas beleza beleza olha como
ela fala para se precaver disso ela tá
falando assim olha Gente desculpa eu só
não posso desinformar mas é o Marxismo
astrológico da boi tempo e etc mas olha
só
doing I was struck how of woman
C
conv
All tá vendo É o mesmo tema gente é o
mesmo esse vídeo saiu ontem não foi eu
que fiz não fui eu que fiz o vídeo
aprendendo com esse vídeo não isso tá
acontecendo no planeta Terra todo
P as a as a
was about her inast to imaginary other
Person Who less her
herself a philosoph tube ela tem que tem
que ser cheia de dedo entendeu eu não tô
criticando isso eu tô gente por isso que
por ISO eui o satanás na internet eu tô
eu t diendo gente isso é
errado tá dizendo assim olha eu não tô
dizendo eu não tô dizendo que isso é
errado eu só tô dizendo que é
interessante e ela vai dizer eu tô
dizendo que isso é interessante e que
isso é a mesma coisa que faz a Extrema
direita a mesma coisa é a mesma a é é o
mesmo modo de pensar que vai dar na
extrema direita é isso que ela vai falar
então só não tô falando não tô falando
nada só tô expondo só tô expondo a
consequência
disso o camarada ele filosofia p
aí a galera acha que vai fazer uma
guerra enfim [ __ ]
vamos
ands and matter somebody's personal
persp Val truth
is Will
aí não mas a vontade de poder ela foi
mexida não sei o que que os nazistas ah
gente para sempre
[Música]
mesmo truth is only meaningful in
contexts Shaped by our Desires and
Desire is what life is really about to
Deny that is to Deny what it means To Be
Alive in very General terms niet thought
that society has Gone wrong We're All
Being held Back And kept Down By
dominant standards of morality and The
Cure for this is to try and have a
personal psychological transformation
Become an individual and assert yourself
perspectivism is
econic recy G7
Nation under econ
wasy All things rela to other countries
and rel What
Might ISO m no Bras mes uma coisa então
a gente fala assim olha o governo do PT
tem problemas e etc e tal tem vários
defeitos gente mas a economia tá
crescendo a gente tá saindo de alguma
tipo assim é devagar é pequeno é pouco
mas veja assim tá tá melhorando um
pouquinho é a mesma coisa é a mesma
coisa aí eu tô falando vocês sobretudo
pcbr tá dedo na cara mesmo vocês então
não importa a verdade mais não importa
que a economia tá crescendo um pouquinho
não importa um acerto aqui não aperta
não você tem que ficar jogando as luzes
vocês tem que ficar jogando as luzes em
tudo que é merda que os caras fazem para
criar uma perspectiva você fazer a
pessoa olhar assim não mas aí se
melhorou é melhorismo tem toda vez uma
palavra tem toda vez uma frase de efeito
tem toda vez um jeito de dizer para você
criar perspectiva de que você vai ser a
salvação porque o que tá aí é pior
certo Não mas aí tem um monte de merda
eu sei eu concordo parabéns você aent
tua crítica qu é bolo qu é bolo pega o
bolo ali gente traz um bolo tá bom ele
mostrou que tem uma coisa errada aí no
PT Que bom que vamos vamos fazer a
crítica aí legal mas não é isso que
vocês estão fazendo vocês estão tentando
alterar a perspectiva das pessoas para
mostrar que tudo é uma merda e que
quando você chegar lá aí sim você vai
chamar os rádios de cadeia e televisão e
etc e tal certo fica procurando E aí
veja tá tudo certo procurar tá tudo
certo gente é muito importante vocês
entenderem isso tá tudo certo procurar
erro e tá tudo certo ser oposição tá
tudo certo procurar erro tá tudo certo
ser oposição tem que ser mesmo tem que
procurar erro e ser oposição mas não é
disso que a gente tá falando a gente tá
falando de uma sistemática tentativa de
criação de perspectiva que tudo na
política perspectiva é visão de mundo é
jeito de E aí você não
você dificilmente vai fazer 300 ataques
e nenhum elogio porque você tá criando
uma perspectiva
é porque é porque
Ricardo existem vários dados possíveis a
serem
levantados para apontar que tem coisas
ruins para [ __ ] e algumas coisas boas
você nunca vai ver uma galera que tá
querendo criar perspectiva fal deuma
coisa boa você não vai ver você não vai
ver que o projeto Não é esse o projeto é
alterar a
perspectiva mas aí é melhorismo
[Música]
su fando na onda do taxade não é isso os
citando o menino como é que é o nome do
menino o o o Nicolas Ferreira dizer
assim ah mas o que o Nicolas Ferreira
Pior é que ele tem razão não tinha era
mentira mas pro seu projeto de criar uma
perspectiva para o que você quer fazer
tu senta com ncolas e [ __ ] entende é
criar isso o projeto é criar ojeriza do
inimigo porque o projeto é de
perspectiva
não assim é intá Vel Olha a fala do
colega aqui ó é é Intel tá crescendo por
enquanto porque o Haddad tá reclamando
disso aí e quer diminuir o PIB é com
certeza o Ministro da Economia que ele
quer diminuir o PIB veja [ __ ] é é é
intan aí veja só o que eu quero mostrar
para vocês é que o PT não tem nada a ver
com isso você percebe que isso tá
acontecendo nos Estados Unidos não ó nos
Estados Unidos tá acontecendo igualzinho
Igualzinho não tem nada a ver com o PT
isso é que vocês estão trabalhando com
perspectiva foi com a er não interessa é
com quem quer que seja não tem a ver com
o PT isso é como vocês raciocinam
política é criação de
perspectiva não tem nada a ver ó que
Cadê o não tem PT aqui ó não tem PT aqui
ó Cadê o PT economic pi Says when
groceries Gasoline Rent and Health
insurance cost most of my wages Yes
those things are facts they are true Not
denying that but that truth doesn't
matter to what I want to do
trenal that trump supporters
are
anything
Lau value All things
timey
objec a você tá fazendo de cima para
baixo vocês percebem não gente é a mesma
é é estritamente a mesma coisa é
estritamente a mesma coisa mas veja só
presta atenção Tem um pessoal que acha
que tem uma verdade objetiva e quer
ensinar de cima para baixo eu não foi
acusado disso que não tem o menor
sentido mas não foi acusado disso é o
perspectivismo que tá colocado aqui ó é
isso aqui que tá S Gente vocês não
conseguem entender que o cenário é outro
estamos falando de outras pessoas e é a
mesma coisa são outras pessoas gente são
outras pessoas é outro grupo social em
outro lugar com outros valores com outra
língua essa pessoa não sabe o que eu
estou falando e ela tá vendo o mesmo
problema
gente aí ó olha olha só olha só olha só
que vagabundos Olha que vagabundos é
muito pano parece o is é o mesmo
vocabulário até até a palavra eles usam
é a mesma é um monte de robô sem cérebro
é um monte de robô sem cérebro eu não
estou falando do Lula eu não estou
falando do PT eu estou falando da forma
de raciocinar É o mesmo comentário de
ontem é o mesmo comentário é o mesmo
comentário de ontem é o mesmo
vocabulário é o mesmo eles são tão
burros eles são tão robôs que o
vocabulário é o me isso que eu tô
tentando fazer esse perspectivismo que
eles criam cria um monte de ameba sem
cérebro repetindo sistematicamente aí eu
tô falando eu avisei eu avisei não
avisei
é isso eu nem tô falando do PT tô
dizendo assim olha a forma que vocês
falam é sempre me parece um robô mano
parece que a gente deu input vocês estão
dando output eu não estou falando Caraca
eu só dei um exemplo olha só é a mesma
coisa é a mesma coisa é toda vez a mesma
coisa é irracionalismo é perspectivismo
é uma forma da
gente nerfar os outros pra gente ser o
próximo que o que parece internet morta
né parece internet morta
Freedom and What is Freedom an would Say
It Has two parts to It firstly Freedom
means seeing your values your goals your
intentions and what you want to do as
coming from you Chosen by you rather
than Given to you by someone else
secondly Freedom means the ability to
reflect on those values And goals and
Change them if you want to so Now I'm
Thinking
about pronouns and How a lot of
conservatives can get upset about
compelled Speech when they're asked to
use trans inclusive language Over the
last few Years there's been a greater
recognition that queer people exist and
Hello We're Part of society Hi nice to
see we've been here the whole time and
that includes you know making a few
accommodations so that life is a little
bit easier For Us and some conservatives
have gotten very upset about that they
see it as something Being forced down
their throats like it's the new Religion
it's the new woke
orthodoxy say The Damn pronouns
according to Nature every Living thing
has this drive inside
Called the will to Power Maybe a better
translation would be Will to Agency or
Will to Freedom Will to Power is the
translation that everybody knows but the
Idea Is that we all want to feel like we
are in control of our lives we all want
to feel like we powerful and strong and
the Masters of our Own destinies there
lot of Ways to fulfill the will to Power
dominating somebody else through
Violence is a very very obvious Way but
thought there are more subtle ways too
Pity and charity are according to him
expressions of the will to Power if you
help Somebody out you're really just
trying to reassure yourself of your own
superior status and you know you could
even Call that virtue signaling was an
egoist he didn't believe in unselfish
actions even Things That look ensi
altruistic according to him secretly
sish
your mileage May on whether or not you
believe that I see a lot of
conservatives Who seem to think that
liberals are pulling some kind of con
whether It's an explicit conspiracy like
q and on putting Stuff in the backes or
whether it's just virt signaling they
say Stuff like you don't really care
about Global warming vaccines queer
people or inclusive language You don't
really care about Any of those things
just using your Will to Power it's just
a Secret
gente
é tá vocês entendem é
gente
é certo e sabe o que acontece no final
desse vídeo eu
já no final desse vídeo
a nossa colega que tá se expressando ali
ela chega à conclusão e o que que a
gente faz não
sei não sei mas eu quero mostrar para
vocês vamos voltar vamos voltar pro
vídeo
do veja quando a gente tá surfando nessa
você perguntou sobre a higiene a minha
resposta tem então vamos lá então vamos
vamos para suco de
perspectivismo aqui você perguntou sobre
a higiene a minha resposta técnica
ecológica para você é que higiene é
relativo você achar que necessariamente
lavar as mãos é melhor é uma coisa que é
situada no tempo e no espaço uma coisa
que é situada numa concepção de higiene
que tá muito relacionada ao processo
civilizador e que não sempre foi assim e
que não é assim em todas as comunidades
Então essa própria noção de que tem que
lavar as mãos antes de comer é uma noção
que caminha junto com o processo
civilizador é porque a ciência não diz
que em termos de saúde você pode ficar
menos saudável ou seja doente cência
também é situ nem todo mundo caminha
pela ciência é tipo mesmo jeito tem que
lavar a mão também tem que lavar a
colher então é não e mais do que isso um
livro de Antropologia bastante
importante sobre esse assunto esse
debate que é da Mari Douglas o nome é
pureza e perigo ela vai vai vai até
associar isso com abominações do
Levítico que é um livro da Bíblia né
você
pergunta Então veja só Veja isso você
não consegue fazer a ligação entre isso
que a gente acabou de assistir E o que a
gente estava conversando
você CONSEG aí eu falo para vocês Vocês
estão fingindo que não tá acontecendo
vocês estão de olho fechado fingindo que
não tá acontecendo vocês estão fingindo
que aí eu falo a esquerda faz isso ela
se baseia em n ela se baseia em foc a
esquerda que faz isso aí veja
o é então é isso que não é [ __ ] que
triste Ela é bem intencionada então
assim se você voltar no início do vídeo
você vai ver eu dizendo exatamente o que
eu sempre disse Por isso a minha piada
né ó eles são bem intencionados P menos
que eles são burros para [ __ ] que
eles não estão vendo o que eles estão
fazendo não veja bem né eu já expliquei
isso não vou explicar de novo tá não vou
explicar de novo porque eu já expliquei
no início do vídeo então para não ficar
repetitivo eu não vou explicar de novo
mas eu sei que ela é bem intencionada
então quando eu falo é aí depois vão
falar assim eles têm um exemplo concreto
para mostrar e você fala a eu não
assisto o wik tinha que dar um soco na
cara do Wilk ele não fez nada pô ele só
ligou a câmera ele não fez nada ele não
agrediu ninguém ele só vai ele só vai
pegar isso e vai jogar na internet que
que vai acontecer em todos os ciclos da
direita do país eles vão falar assim tá
vendo a universidade serve para
deseducar para dizer para você não ser
higiênico isso aí quem vai dizer são as
pessoas que consomem o YouTube o Wi não
precisou falar nada ele não precisou
falar nada ele não precisou falar nada
Ele só ficou calado ele gravou então
explica mais Conta mais aqui sobre como
é que você acha a vida aí vocês não
conseguem ver a ligação entre isso e n
vocês não conseguem ver já tá rolando no
Zap de todo mundo aí quando você for
chegar porque você é muito você é muito
superior a isso né você daria um soco na
cara dele etc e tal certo você vai dar
você diz ah eu daria um soco porque eu
sou muito brabo eu tacaria chutaria ele
aí o que que eles vão dizer tá vendo eu
tenho razão eles fazem essas merdas
todas e depois eles ficam violento com a
gente quando a gente só mostra aí eles
vão falar tá vendo porque que tem que
ter câmera na
escola vocês entendem o que eu tô
dizendo Thiago tá dizendo assim ó sou
professor universitário rapaziada das
exatas Faço minha parte a gente precisa
ajudar a aí veja aí vem aí o o pessoal
usa nit para dizer assim ele ele expõe a
gente a gente tem que chutar ele tem que
tirar ele na bicuda e etc e tal e
pá certo fala tudo isso ah como eu sou
brabo a como eu vou resolvendo no soco e
etc tem a galera fala isso porque Tá
inspirado em n inclusive né ah não quem
tinha que dar a cadeirada no Datena era
o bolos não
é quem tinha que dar a cadeirada no
daena era o bolos não não o cadeirada no
pabo massal era o bolos não o daena
então assim aí eles vão fazer o quê tá
vendo ó como é que eles ficam agressivos
só porque a gente tá mostrando que eles
falam tá vendo aí aí eu tô dizendo assim
esse gente esse tipo de discurso tá
sendo construído há décadas nos Estados
Unidos e tá sendo reproduzido aqui eu tô
falando do mesmo jeito que tá ganhando
nos Estados Unidos vai ganhar aqui se a
gente não fizer nada se a gente repetir
o que os norte-americanos fizeram a
receita do bolo já tá dada eles vão
ganhar de novo como eles conquistam nos
Estados Unidos eles vão conquistar aqui
como tem sido aí eu tô falando gente se
a gente olhar o que tá acontecendo lá eu
não tô brigando com com a a antropóloga
maluquete que fuma maconha no final de
semana não é eu não tenho raiva dela que
eu tô dizendo assim Gente vocês não
estão vendo que vocês estão amamentando
vocês estão dando de mamar pra Extrema
direita vocês não reagem a isso vocês
não sabem se movimentar o adversário
move o peão na casa E7 E você acha que o
peão que tá na casa E7 não existe mas o
peão tá ali na casa7 você não tá vendo
não o peão na casa7 ele vai comer tua
rainha Caramba então
ah veja
bem veja bem
agora eu quero mostrar para vocês o que
eu acho que deveria ser feito Olha a
diferença aí o pessoal fala ah eu não
gosto do Gustavo Machado que ele falou
que macroeconomia não sei o que etc e
tal tá bom agora olha a diferença certo
Olha a diferença
eh tá só Gustav não é porque Gustavo
Machado é outras pessoas né Pera aí
YouTube orientação
Olha a diferença Olha a
diferença o melhor da ergonomia com até
R 600 de desconto nesse meso consumidor
aqui na elements averta
[Música]
pro Olá pessoal Gustavo Machado canal
orientação marxista estamos inteligência
limira pela tarde no grande demais mas
pelo menos os primeir dos comentários do
Andrade Beleza então vamos nessa é isso
perfeito vamos lá então primeiro e essa
questão das mortes do socialismo grande
parte dela é difundida a partir de um
livro Como é que o nosso os nossos brabo
né Fala os nossos brab Falam
assim não mas ST matou um monte de gente
mesmo por porque é guerra na guerra tem
que matar para [ __ ] que a gente vai
lá e pega em arma e faz e acontece disse
o menino que nunca colocou a mão numa
arma na vida
né nunca colocou uma arma na vida tá no
DCE nunca pegou num arma na planeta
aliás ten que fazer uma correção tá ten
que fazer uma correção no vídeo passado
eu tava muito chateado e eu falei umas
coisas muito errada tá eu falei assim
greve de estudante não presta para nada
tem que acabar o Estudante tem que
acabar a greve de estudante etc e tal
não tem genteo tem vezes que greve de
estudante faz sentido tá é só porque eu
tô muito puto gente é só porque eu tô
muito puto como Moque tá é só porque eu
peguei eu eu eu eu tô eu tô muito
estressado com essa situação toda mas às
vezes greve de estudante tem tem bons
tem bons motivos por exemplo o camarada
citou dois exemplos Ah o pessoal ia
perder
a a moradia do não sei o que e etc tá
beleza se você for perder a moradia se
juntar os alunos para lutar pelos seus
pelos seus direitos legal faça faça grav
estudante para lutar moradia tá bom
Diogo ótimo tá beleza tem vezes que é
legal mas assim eu tô cansado de menino
de jog grau velho isso aqui é [ __ ] eu eu
tô cansado de menog e às vezes eu passo
às vezes eu passo do ponto tá então
assim tá bom Tem greve de estudante que
às vezes faz sentido às vezes tá [ __ ]
merda às vezes mas vamos lá que se chama
o livro negro não é um livrinho não
pouquinho grande o livro Negro do
comunismo é um livro tão interessante
que eles definiram que ia ter 100
milhões de mortes antes de Def definir o
que que eles vão colocar lá dentro né
Nós vamos colocar dentro desse livro A a
gente vê depois então toda essa história
começa a partir daí não sabe o que que é
pior ainda vou cantar essa bola tá ainda
sabe o que que é pior ainda vou cantar
essa bola o o Vinícius né que você falou
Vinícius falou assim ó na USP a última
greve foi por falta de professor foi
necessário
é beleza Beleza Sabe o que que vai
acontecer eu vou falar para as pessoas
isso né não eu eu exagerei exagerei
mandei mal tá bom desculpa aí pro Senor
homem gente mandei mal gerei sabe o que
que vão fazer sabe o que que vão fazer
vão ignorar que eu falei isso e vão
dizer assim vão sabe o que que vão fazer
você quer apostar que isso vai acontecer
você quer apostar que isso vai acontecer
vão pegar a minha o meu texto lá atrás
vão recortar o meu texto e aí vão
mostrar assim casos de greves de
estudante que são realmente
eh importantes porque aí teve a a coisa
dos Estudantes a coisa de voltar os
professores como tá falando da USP etc
etc e tal Sabe por que que eu Sabe por
que que eu vão sabe por que que vão
fazer isso sabe o que que fizeram comigo
quando eu comecei essa discussão e eu vi
lá nos comentários do do canal do menino
falaram assim ó o Pedro apoiou o Alison
mascaro depois de tudo que ele fez não é
[ __ ] foi exatamente o contrário que
aconteceu eu sempre Odiei o Alison
mascar eu sempre achei a produção dele
completamente patética e sempre disse
isso sempre precisar brigar Eu sempre
falei assim olha a produção dele a
produção dele eh
é lá pro pachucas eu não gosto muito do
pachucas etc e tal quando ele saiu pra
internet disse olha tem perfis anônimos
me atacando aí eu falei olha esse
negócio de perfil anônimo tem que acabar
ele tem razão P pá certo e aí passou no
outro dia antes antes de eu saber quer
dizer antes antes mesmo de ser noticiado
a bomba que foi soltada pela intercept
eu disse o seguinte porque eu recebi uma
uma mensagem de um colega nosso que é do
YouTube inclusive dizendo foi estudante
dele e sabe que as denúncias estão
chegando e portanto tome cuidado que
isso será usado contra você o vídeo que
eu fiz aí eu falei poxa Muito obrigado
então eu fiz o vídeo né Aí eu fiz o
vídeo antes da Notícia estourar e falei
olha gente tô sabendo que vão ser
acusações ah de de violência sexual e
etc e tal contra alunos alunos Inclusive
tem que lembrar isso tá é contra alunos
homens tá não é contra alunas não é
contra alunos homens isso é importante
para não colocar assim ah homens
homossexuais também não fazem merda não
todo mundo faz merda né não é a sua
identidade que vai dizer que você tá
protegido de fazer merda então aí eh
antes mesmo de sair a notícia eu
comentei Eu comentei Olha gente me
falaram isso vou deixar o vídeo vou
deixar o vídeo para não parecer que eu
tô apagando rastros do que eu falei e
nesse momento vou explicar né
Eh primeiro que eu nunca gostei do cara
e que eu tava falando especificamente da
conduta de de sair na defesa de da a
pessoa ser atacada por pessoas anônimas
só que aparentemente ao que tudo indica
isso era conversa mole porque a bomba ia
estourar no outro dia certo então eu
falei isso ainda assim adianta falar
isso adianta colar um vídeo colar o
outro não apagar não fingir não não
adianta os caras vão dar um jeito de te
difamar na cara
absolutamente dura de de de [ __ ] merda
então
assim bom então quero lembrar que eu
cometei eu cometi esse esse
erro lá atrás de aqui atrás no vídeo
passado de ter dito que greve de
estudando não presta para nada tá presta
presta
eh presta mas é porque eu tô muito puto
com jovem diog grau tá é por isso que eu
falei presta às vezes às vezes presta às
vezes presta muitas vezes não tá porque
eu vi greve de de estudante aqui no UnB
que era uma piada do [ __ ] tá mas
presta de vez
pra Então esse livro foi criado é um
livro de propaganda
historiografico enim então ele comenta
do do livro Negro do comunismo que é um
livro que ficou muito famoso já no final
da década de
1990 lançado por historiadores eh
franceses que lançaram a famosa conta do
100 milhões né Na realidade comunismo
uma Tom mais de 100 milhões até que lá
os franceses foram bonzinhos aí na
contabilidade mas aí ele se ele se
equivoca aí o Gustavo Machado porque já
havia relatos de bem antes do
eh do do do livro Negro do comunismo o
caso Óbvio eh do discurso do kusov em
1956 né no 20º congresso comunista lá em
em na União soviete no qual Ele
denunciou lá os crimes do Estado né
então já havia então Eh relatos de crime
reconhecido pela própria autoridade ess
só para ficar nesse Exemplo né então
havia já relatos anteriores é que esse
livro foi muito difundido e chegou aí
com uma uma soma simpática Redonda eh
dos 100 milhões Então não é verdade
simpática falsa fácil de decorar né
Fácil de decorar de quê que foi esse
livro começou com a história já havia
outros relatos antes né já tinha o livro
do alessandre sou genit arquipélago
gulag no comecinho da década de
1970 já havia denúncias do lodor muito
tempo antes disso eh já havia denúncias
de crimes causados pelo mal de cung
antes disso então não é verdade eh essa
essa história aí desse livro né se a
gente ignorasse esse livro eh a história
dos crimes do comunismo e eu continuar
do mesmo tamanho não foi o livro que fez
isso daí pegar algum Ô Marcelo você tá
de brincadeira meu amigo não é possível
uma coisa dessa o que surgiu a partir
desse livro e organizado aí pelo curto
ar no final dos anos 90 essa categoria
de mortes do comunismo E também o número
de 100 milhões tá que despreza todas
ascidades concretas dos processos eh
epidemia o que causou epidemia fome O
que causou a fome Guerra o que causou a
fome que despreza a natureza dos
diversos regimes que são classificados
como comunismos diversos contextos
históricos que levaram os processos a b
c e d e sai somando tudo numa categoria
para fins de propaganda de mortes do
comunismo foi isso que esse livro Criou
Você acha mesmo né o relato do kusov 56
meu amigo os gente [ __ ] que
pariu todo mundo que entra no Partido
Comunista depois de kusov tipo assim
todo mundo gente todo mundo depois de
kusov os partidos comunistas no planeta
Terra
inteiro racharam em
dois Isso
significa que
absolutamente qualquer comunista do
planeta Terra que entrou no Partido
Comunista quando ele foi tentar entender
a história do Partido Em que ele tava
entrando ele sabe da da das denúncias de
krutov E aí tem
várias várias formas de
ah abordar essa temática mas olha o que
que o Marcelo tá fazendo ele tá tentando
insinuar que o Gustavo Machado que tem
mestrado e dout
em marxista em Marxismo em Marx na
bibliografia de
mar que ele é de um partido
trista que muito antes do Racha do kusov
dos partidos que racharam por aí já
tinha se apresentado como alternativa
tinha criado um negócio chamado quarto
internacional para dizer depois que
acaba sendo expulso depois de ser um pé
no saco do [ __ ] TR aí ele acaba sendo
expulso ele já tinha criado um movimento
internacional de
aos erros ou os problemas que ele
enxergava no governo
de da época de
St e ele vem
tratar ele vem tratar como se o Gustavo
não soubesse de de kusov
pô gente não leva isso na brincadeira
acabou a época da brincadeira meu Deus
do céu Veja só o
CR ele avança no poder depois de ter
toda a vida dele ficado calado do lado
do
Poder ele avança pro poder e toma
posição de destaque depois de tá todo
momento colado do lado de stal apertando
a mão de stal dando beijo na boca de
stal Tá certo então esse processo
histórico criou um uma questão que ao
redor do planeta terra inteira se as
pessoas começaram é um bolador
exatamente era um bajador então
ah nessa situação
esse bajulador né
Eh tomou o poder né ele assume o poder
né ele assume o poder na sequência Mas
tudo bem ele ser um bajulador tá tudo
certo gente faz parte do jogo político
etc isso acontece pá não tô querendo eh
dizer que o o o kusov é o pior humano do
mundo eu tô dizendo que ele se aproximou
do cara aí fica contraditório né você se
aproxima do cara depois toma o poder e
fala assim o cara que tava aqui é É tipo
como se você tivesse limpado as mãos né
é é a oposição a ao que eu digo sobre
Sartre né não tudo que aconteceu ali
para trás a gente coloca nesse cara
morto aqui tá ligado a culpa todos os
erros que aconteceram tudo que tiver de
acontecido de errado foi esse cara morto
aqui tá bom então a gente tá de boa a
gente é puro a gente saudável e etc
então é importante eh eh perceber que
isso gerou um problema gigantesco porque
o que o que que eu quero dizer com isso
é porque todos os partidos comunistas
que olhavam pra União Soviética e
falavam ali é legal o cara dis assim
olha tudo que aconteceu para trás que
deu errado foi culpa de um cara e esse
cara está morto e aí aí a galera vai
dizer não mas eu acho isso correto eu
acho isso então todos os partidos
comunistas do planeta Terra todo racham
com
isso muitos né todos não vamos lá todos
muitos muitos muitos país Ah racham né
aí por isso que a gente Às vezes tem a
piada de dizer assim ó a gente pode
dizer assim o pcbr é o pcbr do B já
agora né porque Ten o PCB e o PC do B
porque foi por causa dessa desse racha e
tal mas os R São complexos porque aí
cada país as pessoas vão ter desculpas
para se separar da liderança para criar
um partido pró eu sei o que aconteceu
certo mas Gente o que eu quero dizer é o
seguinte não existe ninguém que tá com a
fraldinha de Comunismo fraldinha de
comun acabou de entrar mija na calça
aind mija na calça não tem ninguém que
não saiba
disso e ele tá dizendo que ele tá
insinuando que o
Gustavo não sabia de
olha ele está mentindo o kusov etc e tal
[ __ ] o Gustavo que tr tr fazem
críticas antes do Racha do kusov do
Racha é muito antes e e o próprio texto
de Trot que faz a denúncia do que ele
acha que tava errado no sistema então
assim inclusive mortes na Ucrânia no
texto de Trot cara ele vai tirar o
Gustavo para fingir que não disse e o
Gustavo não tá dizendo isso pela
primeira vez gente
Jesus Cristo Maria e José Então veja só
próprios comunistas que foram a vítimas
do processo de burocratização que se deu
na União Soviética desde os anos 30 tá
denunciaram publicaram exaustiva
documentação e livros a respeito de
processo do que acontece naão Soviética
inclusive o processo ucraniano chamado
por alguns de olor fica aqui isso esse é
o ponto ó esse é o ponto Mateus tá
dizendo mas o público do Marcelo sabe
disso não esse é o
ponto Esse é o ponto vocês estão presos
em bolhas então vocês não percebem a
importância do trabalho do Gustavo
Machado vocês não entendem que ao ele
fazer essa discussão com Marcelo Andrade
o público do Marcelo vai começar a ver
coisas que o Marcelo tá tentando
esconder na maior cara de pau do
planeta aí vocês estão muito preocupados
Ah mas o Gustavo vai falar que o alor do
M foi genocídio etc então [ __ ] gente
cala esta [ __ ] dessa bo você consegue
chegar no no no nos espectadores do
Marcelo você consegue chegar pois é o
Gustavo
consegue vocês você Vocês conseguem
entender a importância
disso Vocês conseguem entender a
importância disso tipo ah mas eu não
gosto da Você já conhece cara você já
conhece você pode dizer pras pessoas
todas Não beleza o lomon não foi de
propósito deixa eu expli uma coisa que o
o o Gustavo não explica pronto e aí você
explica o l não foi de propósito pronto
mostra os documentos depois vem na
rabiola do que ele tá dizendo mas
precisa de famar o cara o cara vai
chegar no conteúdo vai passar o conteúdo
pros meninos lá do do cara você chega na
sequência vem por trás
falando é exatamente mas mas Pedro o
joines e Humberto falaram para não
gostar do Gustavo é exatamente isso
[ __ ] intan
mano é intan é
intan até uma
recomendação tá o livro A Revolução
traída do do Trot eu vou botar um link
aqui na descrição essa aqui é uma edição
um pouquinho mais antiga edição atual
tem uma capa diferente tá é um livro
extraordinário tá extraordinário escrito
em
1937 tá aqui já o relato do massacre que
se tem na Ucrânia com os mais amplos
detalhes não tenha nada que o kusov
disse vocês que já não tinha havia sido
dito desde dos anos 30 40 pela própria
oposição pelos próprios comunistas no
interior da União Soviética aí veja só
você aí você pode dizer não mas eu não
gosto nunca fez nada de errado e etc e
tal então tudo bem Então
mostre Então mostre que se não fez
errado mostre com documento prova alguma
coisa mas veja o que ele tá fazendo ele
tá falando assim você tá dizendo que eu
não sei que teve problemas eu sei o que
eu tô dizendo é que se vocês são
stalinistas que é o vocês são [ __ ] que
pariu vocês tem que começar a dizer
assim eu também sei que teve problemas
eu só não concluo que o cara é um
monstro do mal e etc e tal eu sei que
teve problema eu sei que teve erros eu
sei que teve problema administrativo eu
sei que teve dificuldades internas
disputas abusos acontece aconteceu mesmo
Tudo bem então você não deixa o
monopólio da crítica pros outros né mas
não você quer dizer você quer a quando
as pessoas falar não você quer meter uma
piada né ah não mas veja bem o colherão
do está porque o Style malvadão vou
fazer a piada do colherão gente teve
problemas senão vocês vão parecer um
bando de imbecil com 13 anos de idade
vocês não vão admitir que teve
problema isso é exatamente isso que aí
você pode falar assim se você for
estalinista você pode começar a falar
assim olha teve problemas e não tinha
como não ter numa época daquela com a
reação Global com aquela situação e etc
você pode tentar explicar por aí agora
fingir que não tem
problema intan cável Brother intan cável
intan
intan o que surgiu nos anos 90 essa
categoria de mortes do comunismo e
também esse número do 100 milhões que os
franceses lá no final dos anos 90 Como
eu disse definiram esse número antes de
definir o que que eles iam colocar
dentro e aí criaram essa categoria de
mortes do comunismo que sai somando
morte eh de uma pancada de coisas
radicalmente diferentes desprezando a a
o que aconteceu no processo a natureza
dos regimes eh etc etc etc ou seja uma
coisa para fins puramente propaganda foi
ISO tá vendo ele tá dando argumento ele
tá dando argumento para você você que é
stalinista que tá me ouvindo aí
stalinista brabo stalinista brabo ele tá
dando argumento para vocês veja é óbvio
que você não pode juntar todas as mortes
que acontecem no território da União
Soviética e falar assim mortes do
comunismo Tá errado isso mas ainda que
você diga que está certo ainda que você
diga que está certo então vamos fazer a
mesma coisa com o capitalismo aí ve Olha
o nó que ele vai dar olha o nó que ele
vai dar o problema é que você não vai
dar esse nó Bruno você é o fodão você é
o sábio da montanha etc mas você não
você não dá o nó que o Gustavo dá nesses
Cara o que que eu posso fazer se vocês
são fraco o que que eu posso fazer se o
se o Se o se o Gustavo é claro que Eu
discordo de várias posições do Gustavo
eu posso fazer o que se vocês são fraco
se vocês não tem público quando tem
público só fala
merda
certo certo
Eu também acho que isso é uma merda mas
veja só ele disse assim ó o o Bruno
disse assim ó ele já disse que stylin é
pior que nazi Pois é o inimigo que se
finge de amigo e etc e etc etc tudo bem
isso Isso é uma frase péssima porque
veja Stalin tá morto Não tem nada a ver
com Stalin mais tem a ver com os
partidos que de alguma forma se colocam
Ah se colocam
Como se colocam como estalinistas de
alguma forma de outra como por exemplo a
unidade L que tem esse vínculo e não tem
que ficar mentindo porque senão a gente
não consegue falar das coisas como elas
são Então dependendo da forma que você
fala sobre Style sobre estalinismo e etc
e tal na verdade você tá atacando os
meninos de 20 anos que nunca leram nada
que estão lá na unidade Popular aí veja
tem alguns discursos que precisam ser
repensados pra gente pensar as relações
sociais das pessoas pensar as relações
sociais das pessoas do presente então eu
concordo com você Bruno eu absolutamente
concordo com você a frase é ruim por
causa que vai gerar preconceito sobre o
menino que tá disputando o DCE lá na na
no grupo correnteza da da unidade
Popular porque vai falar ah você é o
estalinista etc então assim eu concordo
com você mas olha como é que o próprio
Gustavo ele corrige as falas dele com o
passado tempo Olha só isso que surge
você acha mesmo que passou pela minha
cabeça que foi só nos anos 90 final dos
anos 90 que pela primeira vez né curto e
os franceses lá falaram dos bilhões de
mortes que ocorreram na Ucrânia né agora
que eles não estão preocupados em
explicar a natureza do processo né a a
invasão do mundo inteiro na Rússia
depois da revolução russa que fomentou a
sua burocratização ainda assim a Rússia
sai Vitoriosa da Guerra né todos os
processos que levaram por exemplo a
emergência de Stalin dentro da União
Soviética o que que tava em jogo quando
se deu o processo no interior da Ucrânia
e depois como eu já comentei aí eh ele
sai tipo assim ele acabou de dar o o
argumento sobre a Ucrânia naé Ucrânia
teve problema que as pessoas morreram e
TR vocês que vão tentar defender o
regime dizer assim o regime na época de
St você pode dizer assim ó era um regime
muito novo ele ele tinha problemas mesmo
tinha questões relacionadas a aprendidas
não sei você pode dar tentar estudar e
tentar achar os argumentos mas ele tá
dizendo assim ó primeira coisa que você
tem que dizer é o mundo é complexo né
não foi assim o cara simplesmente deu
uma canetada e morreram 200 milhões de
pessoas né não foi assim então sendo
complexo ao invés dos caras então ele tá
dando os argumentos inclusive Olha só
somando tudo né até os Mortos da guerra
civil que ocorreu na Rússia após a
revolução a partir do financiamento e do
apoio externo e por aí vai tá E aí se
soma epidemia Então essa categoria que é
uma coisa propagandística inútil tá
entendendo eu brinco com isso aqui no
canal Então vamos falar das mortes do
capitalismo né mas é evidentemente é um
contraponto a esse joguinho de
propaganda então ele tá dizendo assim o
argumento é ruim se for para fazer o
mesmo argumento eu faço a mesma coisa
vou pegar os exemplos da então ele tá te
Ele tá te dando o argumento cara por que
que vocês vão enxergar o cara como
inimigo porque de vez em quando ele fala
uma merda lá que tu não concorda tudo
bem tá livre para não concordar Não tô
dizendo que o homem é perfeito
[ __ ] Jesus do aqui epidemia de covid
agora 4 5 milhões soma com mais não sei
o quê soma com mais não sei o que soma
com mais não sei o quê seja uma coisa
isso porque se for somar o problema da
da epidemia fome gripe espanhola né que
acontece etc e tal então coloca a
epidemia de covid veja que argumento
veja que argumento bom veja que
argumento bom se os caras lá no livro
Negro do comunismo coloca os os mortos
de gripe espanhola na conta então tem
que colocar covid na conta do
capitalismo E aí você coloca os cara em
cheque porque não é sobre isso aí veja
só aí veja só como é que ele torce o
cara ó como é que ele torce o cara veja
só Cadê o cara falando elas eram
monopolistas né ó ela vino é colonização
com capal ismo isso é um erro é um erro
esse livro e ele vai gostosa de
lente
vino ópio na China também levou milhões
de mortos processo de colonização na na
África eh milhões de mortos então aqui
eu já tô já tô vendo onde ele tá levando
ele tá confundindo e colonização com
capitalismo isso é um erro é um erro
caço né um erro típico do eh de eh de
historiadores marxistas para tentar
dizer que o capitalismo provocou muitas
mortes então em fala dos abusos
colonialistas ora isso aí não é verdade
por quê primeiro a a Inglaterra fez
muito abuso né Realmente causou milhões
de mortos lá na Índia foi uma tragédia a
a Inglaterra chegou na Índia eh via a
companhia das Índias orientais né
desorganizou completamente a vida da das
pessoas vida tradicionais de séculos
atrás e meios de produção tradicionais
lá na Índia Ou seja já forçou o cara a
admitir uma coisa que talvez ele não
admitiria dizer assim é É isso mesmo o
capitalismo em seu desenvolvimento
desorganizou as vidas tradicionais
acabou com todos os povos indígenas nas
Américas acabou no sentido de
desestruturou a organização social ou as
organizações sociais que aqui existiam
acabou com a cultura dessa gente todo
mundo fala português agora uma ou outra
língua existe no no no nas Américas
inteiras você desorganizou tudo tem
grupo aí que tem 20 pessoas falando uma
língua tudo causado pela expansão
comercial europeia tudo tudo Então veja
no começo então se for assim se for para
colocar mortes do capitalismo tem que
entrar
tudo tem que entrar tudo Então veja se
não vale isso então não vale você
colocar mortes do comunismo o processo
de revolução você tem que colocar a
Revolução Francesa revolução inglesa
você tem que colocar o processo
expansionista
napoleônico você tem que colocar a a
primeira guerra mundial Sem dúvida
inteira inteira de Caba rabo porque era
uma disputa entre potências
colonizadoras e suas alianças a formação
de uma potência tardia como a Alemanha
toda a primeira guerra mundial é causada
por causa do do da expansão do
capitalismo industrial especificamente e
o atraso da Alemanha de ter chegado
antes de querer se tornar uma potência
toda todo o processo de divisão da
África inclusive se você pensar assim
não mas os Estados Unidos e a União
Soviética na Guerra Fria brigaram por
por espaços ali de quem vai dominar e
não sei o quê Sim sim sim sim sim é
verdade mas sabe por que que esses dois
grupos estavam brigando porque antes a
Europa tinha colonizado o planeta e
dividido em faixas de influência
internacional Então se Estados Unidos e
União Soviética brigaram por influência
no planeta terra e brigaram e muita
gente morreu por causa disso como
aconteceu na Coreia como aconteceu no
Vietnã como aconteceu em vários setores
da África se isso tudo aconteceu foi
porque antes a Europa tinha ensinado que
o mundo tem que ser fatiado pelas
potências europeias certo porque o o o o
o colonialismo que vai dar as bases do
desenvolvimento do
capitalismo ele ensinou pros europeus
que tem que colonizar o planeta terra
inteiro e fatiar pro em em em em
interesse próprio era isso que estava
acontecendo no século X quando aconteceu
a Primeira Guerra
Mundial
sacou Então veja aí você pode dizer não
Mas isso não é o que eu defendo Tá bom
mas isso também o que aconteceu no
comunista que deu errado não é o que o
comunista defende Ah não se o processo
revolucionário aí é verdade aí Os
Comunistas lá defendem o processo
revolucionário Mas tirando isso não mas
ele matou o adversário assim mas aí
adversário foi morto em todos os estados
capitalistas ou Kennedy ess galera não
morreu quantos quantos presidentes dos
Estados Unidos já foram mortos foram
assassinados aí vai colocar na tua conta
porque tu é defensor do capitalismo O
que que tem a ver o assassinato de um
presidente da república nos Estados
Unidos Por exemplo
com com o que você defende em economia
com que você defende em economia com que
você defende a economia que não tem nada
a ver pois bem então você aplica a mesma
coisa então veja se você que defende o
regime da União Soviética se você ah
defende o regime da União soviético você
pode dizer assim sim no início da
organização no início da organização do
do de um país tem violência para caramba
como teve na França como teve na
Inglaterra ou a Inglaterra nasceu na
base do
amor ou não teve um processo durante o
período da idade moderna que surgiu o
protestantismo em que católicos e
protestantes ficavam se caçando entre
si ou o processo de formação da
hegemonia francesa que garanti hegemonia
Católica no na na na Europa ocidental
foi uma expansão de
amor não foi uma dominação completa dos
Francos sobre a Europa ocidental com
mortes com assassinatos agora Ah mas eu
não defendo
isso tá bom também
não enfim é Irlanda até hoje a ilha da
Irlanda é dividida por causa dessa
guerra entre católicos e protestantes
até hoje até hoje tem tem resquícios
hoje
disso Isso aí foi um desastre aí
completo né e na China também você
provocou as duas guerras do as duas
absurdas causadas lá pela Inglaterra
igualmente pela mesma companhia das
indas orientais que chegou a ter um
exército de 100.000 homens
impressionante foi a companhia mais
poderosa a aí do mundo né primeiro que
essas companhas as magest táticas elas
tinham elas eram monopolistas né ela era
Ah então a culpa é do estado malvadão é
cara o capitalismo se desenvolve com
estado [ __ ] olha o ali a gente gente
de verdade velho de olha o que o al
falou al falou assim ó mas Pedro você
diz que as filosofias TM uma ética
embutida não dá para dizer que por isso
O Gustavo é automaticamente divisionista
por ser Trot quista Então pessoal do
pcbr trista é isso que você tá dizendo
linc lé com cré na tua cabeça cara linc
lé com cré na tua cabeça faz um esforço
de lincar lé com cré vê o que você tá
dizendo reflete sobre o que você tá
dizendo os caras não racharam para
[ __ ] Então tô legitimado de dizer que
o o Aliás o Fragoso diz isso tá certo o
fragos diz isso acho muito acho muito
engraçado fragos disz que o Jones Manuel
é um é um trista
enrustido ai ai tentando criar rachas
para chegar no poder interno ai gente
[ __ ] o pessoal pega muito no pé aí
veja ai velho [ __ ] que
pariu mistura entre interesse do Estado
interesses corporativos não era bem
assim num um ambiente de livre
concorrência o livre iniciativa aliás é
o o o os liberais que adoram Ah então
pode dizer que no mundo real não é do
jeito que a gente imaginou e a gente
defende algo um pouco diferente porque
no mundo real acontece problemas olha
que doideira se você tivesse acusando Os
Comunistas de serem idealistas Porque
eles estão dizendo Exatamente olha no
mundo real Tem problemas é o que eu tô
dizendo para vocês que são estalinistas
estão me ouvindo é que você tem que
fazer isso com o próprio governo que tu
defende mesmo quando você disser o mesmo
quando você disser assim ah eu vou
defender a história da União
Soviética certo eu vou defender a
história da União Soviética aí você vai
dizer assim olha eu vou defender a
história da União Soviética e eu sei que
aconteceram coisas erradas lá porque o
mundo é difícil
porque as pessoas são escrotas porque às
vezes o pessoal passa do limite porque a
condição social leva certas coisas
entendem o que que eu quero dizer você
não pode deixar o o o raciocínio crítico
pros adversários do sistema entenderam
porque pro trista é fácil porque ele
fala assim olha daqui para trás estava
certo daqui PR frente era tudo bandido
aí o o pessoal que é estalinista quer
meter essa em relação acheve quer dizer
assim olha daqui para trás era tudo
bandido daqui pra frente daqui para trás
era tudo perfeito
ah daqui para trás era tudo perfeito e
quando entrou crev foi só bandidagem não
gente nem isso vocês estão repetindo o
trots vocês só mudaram a barra vocês
estão vocês estão repetindo que vocês
reclamam do trotskismo vocês só mudaram
a barra você falar a barra do tempo a
barra do tempo é aqui ó aqui era
perfeito agora não nada é perfeito gente
nada é
perfeito nada é perfeito queridos nada é
perfeito nada é perfeito para de esperar
a perfeição do
mundo da Inglaterra que que só dizem
maravilhas da Inglaterra se esquecem
também eh dos abusos feitos pela
companhia das Índias orientais se
esquece eh dos abusos e da feitos pela
coroa britânica e um monte de lugar
esquece que a Inglaterra não fez Livre
Mercado coisa nenhuma era era um uma
espécie de Capitalismo de estado na qual
os interesses públicos se misturavam em
interesses privado gente que era ó o
senu arregou ó o Senor arregou ele falou
sou muito cansado dessa discussão vou
vou indo gente valeu gente essa é a
discussão que a gente tem que tá fazendo
não
essa Veja a a discussão que você tem que
fazer a discussão que você tem que fazer
é essa é aqui que está a Extrema direita
você não tem que ficar fazendo a
discussão de
n é relativa vocês percebem o que eu tô
dizendo a discussão que a gente tem que
fazer tem que est todo mundo concentrado
em a gente resolver o problema disso
daqui ó tem pessoas que interpretam o
fato histórico diferente porque tão
composições diferentes como é que a
gente consegue se organizar e criar um
núcleo específico para unir as pessoas
para lutar contra a Extrema direita em
vez da gente ficar rachando ficar
achando desculpa para
rachar certo PR gente essa é a discussão
não se ah V veja bem higiene quando os
Car metem essa higiene Será que ela é
relativa etc e tal a Extrema direita tá
aqui ó Blu BL BL BL Blando Nando de
braçada Nando de braçada então eu não tô
tentando surfar nesse tema eu tô
tentando mostrar que esse é o tema não
há o Oran e o Oran e o Oran exatamente
Lu é isso mesmo n Mas e o Oran e [ __ ] do
senan [ __ ] o tema é esse aqui ó as
formas de produção social
Mas é claro que isso é um malabarismo
Então a gente tem que pautar isso porque
quando pautar isso na cara deles vocêes
vão ficar encurralado é clar ah não mas
isso é corporativismo não é capitalismo
é cara capitalismo é corporativo cara
que doideira a gente não vive numa
sociedade corporativa a gente não vive
cada vez mais com instituições quanto a
Google como a Amazon como não sei o que
tudo relacionado com o estado veja você
olha pro Japão Quais são quais são o o
as estruturas que tem lá Samsung não
Samsung é no eh no no na Coreia do Sul
eh vou falar os negócios tudo do veja só
Mitsubishi
Mitsubishi tô tentando lembrar os outros
nomes os outros nomes Toy Toyota né
minha esposa tá lembrando aqui Toyota
Mitsubishi Nintendo todas essas
estruturas são coladas com estado
Nissan tudo colado tudo colado com
estado todas elas elas não vendem só
carro às vezes elas estão enfiadas no
setor financeiro
são as ratos Elas têm E aí a história da
formação
Ronda Quando você vai PR Quando você vai
pra Coreia do Sul igualzinho igualzinho
AES vão falar ah mas é corporativismo
então tá bom então é corporativismo no
mundo todo então vamos juntar para lutar
contra o corporativismo que não tem
capitalismo sem corporativismo mais não
existe mais é [ __ ] sempre foi assim
Então veja se você vai fala assim ah mas
a a as Índias ocidentais índias
ocident o processo colonizador com
companhia das Índias ocidentais e
companhia das Índias orientais ele é
antes do processo Industrial aí o cara
lá no passado falava assim não
capitalismo começa com industrialização
errado mas se ele diz isso e as Índias
ocidentais a companhia das Índias
ocidentais companhia das Índias
orientais que inclusive antes tem na
Holanda etc é pré-capitalista E você tá
dizendo que ela é colada com o estado
Então veja só meu querido você acabou de
descobrir que o capitalismo sempre foi
colado com o o
Estado o capitalismo desde a sua
estrutura de Capitalismo Mercantil que
são as bases da formação do capitalismo
industrial sempre foi colado com o
Estado então que passado é esse que você
tá querendo
buscar se desde o início da
colonização desde o início da expansão
dos mercados Beleza o que que você tá
falando você tá falando da época em que
os mercados aconteciam só no
Mediterrâneo aí não tem capitalismo né
meu
querido se tá só no Mediterrâneo o
capitalismo só no Mediterrâneo é
capitalismo microc capitalismo microc
capitalismo Beleza Sabe quem fazia a
organização disso tudo os
estados desde o medievo você vai querer
recuar pro medievo desde a formação da
cidad estado aquelas pequenas
republiquetas na Itália tem a república
de Veneza que dá base para
comercialização do Mediterrâneo
gigantesca desde sempre
desde sempre aí ver quando vai começar o
capitalismo Mercantil você tem a
estruturação de um mercado
Transatlântico mercado Transatlântico de
onde é que me diga de onde é que vem me
digam
vocês de onde é que vem Cristóvão
Colombo de onde vem Cristóvão Colombo
alguém disz para mim De onde é Cristóvão
Colombo conta para mim de onde vem
Cristóvão Colombo
Espanha Portugal Gênova por quê Porque
isso da Itália ele era genovês
ele vem de Gênova aí veja se ele veio de
Gênova e é e ele é muito Mercador
capitalista Então por que que o estado
que vai se formar aqui não fala genovês
não fala italiano por que que não fala
por que que não fala porque quem
financiou o a embarcação dele a
tripulação dele a estrutura dele foi a
Espanha ele foi até pedir para Portugal
Portugal não
quis ou seja só é possível o processo
colonial com que meus queridos Diga para
mim por que que ele não foi do do barco
dele direto da da Itália para para pisar
lá e por que que no final das contas a
propriedade da terra a estrutura da
terra virou espanhola e não italiana por
quê Porque você só consegue fazer um
projeto de colonização com
estado e você sabia que Ita não vem de
pedra seus mentirosos entenderam gente o
tema é aqui ó é aqui que o tema tá a
discussão política tá aqui aí
você perguntou sobre a higiene a minha
resposta técnica e antropológica para
você é que higiene é relativo você achar
que necessariamente lavar as mãos é
melhor é uma coisa que é situada no
tempo e no espaço uma coisa que é
situada numa concepção de higiene que tá
muito relacionada a processo civilizador
e que não sempre foi assim e que não é
assim em todas as comunidades Então essa
própria noção de que tem que lavar as
mãos antes de comer é uma noção que
caminha junto com o processo civilizador
é porque a ciência não diz que em termos
de saúde você pode ficar
a ciência também é situada nem todo
mundo caminha pela ciência é tipo mesmoo
tem que lavar a mão também tem que
lavar É não e mais do que isso tem um
livro de Antropologia bastante
importante sobre esse assunto debate que
da mar Douglas o nome é pureza e ela vai
vai vai
percebem percebem que eu tô
dizendo ou então ou então vocês podem
discutir a arte e o uso instrumental da
arte pelos
comunistas uso instrumental da arte
pelos comunistas é esse que é o assunto
entendeu o assunto é esse dizer que o
anan fez um comentário lá eu gosto desse
filme não pera aí uso instrumental da
arte vamos criticar Os Comunistas porque
eu sou muito criticador porque eu tenho
Ah
[ __ ]
entenderam entenderam entenderam por que
que eu brigo não mas o Freud explica né
porque a cons não não é gente não não
não você percebe a diferença vocês
percebem a
diferença vocês percebem a
diferença do que é Marxismo e do que é
pós-modernidade agora vocês percebem a
diferença
eh percebe Então veja eu tô tentando
mostrar assim ó vocês T vocês estão
dizendo a mesma coisa Ah mas ele pensa
isso sobre sty
[ __ ] [ __ ] a extrema direita tá
tomando tudo eles conversam o conteúdo
deles é sempre o mesmo a Revolução
Francesa é uma desgraça Os Comunistas
querem te matar todo mundo é maluco ao
invés da gente sentar e criar um
contradiscurso contra esse movimento de
extrema direita não o pessoal tá aqui
não mas o Ian disse que o filme ah
[ __ ]
Ah não é porque a ciência é muito de
cima para baixo tentando me desmoralizar
né não é porque o Iluminismo é de cima
para baixo
[ __ ] eu tô defendendo iluminismo não
porque eu quero ser um autor Iluminista
francês do século XVI mas porque a
Extrema direita o discurso dela todo é
esse que o mundo começou a piorar quando
a gente entrou no liberalismo que não
percebeu que as raízes tradicionais é
por isso que eu discuto o tema aí eu
sendo nerfado pelo gaiofato que não isso
luminismo é de cima para baixo vocês
entendem que que dizer vocês entendem o
que eu quero dizer aí a gente fala não
tem que fazer a defesa da ciência porque
sen não fica feio pro público senão fica
assim fica assim ó fica assim ó é só dar
o play é até associar isso com
abominações do Levítico que é um L da
Bíblia né você perguntou sobre a higiene
a minha resposta técnica e antropológica
para você é que higiene é é relativo
certo é isso que eu tô tentando dizer
para vocês eu não faço essa discussão
porque eu dou duas [ __ ] pra professora
maconheira ali do tudo é
relativo certo o meu ponto meu
apontamento é que quando você toma esse
tipo de vertente Quando você vai para aí
ainda mete um é técnico antropológico
etc isso tá sendo o alvo da Extrema
direita por isso que eu falo a gente tem
que a gente tem que fazer o elogio da
ciência Pô a gente tem que fazer o
elogio da ciência porque senão o que que
a Extrema direita intencionalmente tá
fazendo ela tá falando tá vendo essa
galera aí é tudo doida ela é tudo
relativiza relativiza verd relativiza a
higiene relativiza o cuidado com a sua
própria vida relativiza a boa
alimentação relativiza
tudo é é essa a discussão que eu tô
fazendo entendem é essa a discussão que
eu tô fazendo a discussão que eu tô
fazendo a discussão que eu tô fazendo é
sobre esse papo de veja bem tudo é
relativo tudo é relativo nada importa
veja bem mas é seu ponto de vista é o
meu ponto de vista etc e tal é a direita
é a direita que tá usando isso a favor
dela aí eu tô falando falando Não beleza
tu quer falar aí
que você vai você quer dizer
aí você quer dizer aí essas coisas que
você diz como eu disse se você enfrentar
se você enfrentar o que eu disse no
início eu posso até concordar com essa
professora certo eu posso até concordar
dizer assim eu entendo o que você tá
dizendo por exemplo quando teve a
revolta da vacina no Brasil porque
justificado com argumento de fazer o
melhor as pessoas foram violentas com as
com as outras pessoas com os cidadãos e
isso causou uma revolta no Rio de
Janeiro portanto violência não funciona
então eu consigo até explicar o que ela
quer dizer
percebem eu preciso eu consigo até
explicar o que isso quer dizer Olha tudo
bem Não é porque que você tá com a
certeza ou que você tá com a verdade
científica etc que isso te dá razão para
você ser violento com o povo pobre não
dá razão não dá justificativa e se você
fizer tentar fazer assim quando você
tentar melhorar a saúde das pessoas você
piora porque o pessoal vai ficar reativo
a isso percebe que eu consigo explicar o
mesmo Ponto da professora dizer assim
olha tem que tomar cuidado a ciência não
pode se arrogar a dona da Verdade no
sentido de justificar metralhadoras na
sua mão e chutar tua porta e dar um tapa
na cara da tua esposa não pode
justificar nesse nível percebe como eu
explico o mesmo Ponto que ela quer
explicar percebe como é que eu explico
só que eu não venho dizendo assim
higiene é relativa ai caramba
entendem
entendem de é relativo porque depende da
perspectiva Depende do ponto de vista
etc tá fazendo de jeito errado gente tá
fazendo de jeito errado eu quero que
vocês tenham percebido o que eu quero
dizer aqui
hoje tem muita gente fazendo de jeito
errado trabalhando com frase de efeito e
a Extrema direita usa vocês como
escadinha usa vocês como escadinha
o thalis tá dizendo o thalis é analítico
né tá bom o thalis é analítico perdoem o
thalis o thal analítico ele diz assim
cara mas isso é só confundir a dimensão
descritiva com a narativa concordo
Thales Mas é porque esses caras eles
eles eles viajam no jargão na frase de
efeito etc e tal e aí como não tem
verdade como não tem seriedade eles não
se aprofundam nisso né Olha tem uma
dimensão descritiva da questão tem uma
dimensão normativa da questão e etc etc
eu sei Eu sei só que você tá Você tá
indo muito você tá indo muito no no
assim a galera nem alcança isso tas para
ser para ser bem honesto contigo essa
galera nem alcança isso elas nem
conseguem entender o que você tá falando
certo er erros Morais não são critérios
a partir dos quais se nega a realidade e
a factualidade É isso mesmo eu concordo
tá tal eu concordo mas assim a gente tem
que falar para essa galera mais simples
né porque eles dizem pra gente não
ensinar de cima para falar simples com
essa galera assim vocês navegam em frase
de efeito e vocês não tão tendo a
dimensão pública o efeito público da
retórica que vocês constroem falar para
essa galera é isso porque veja quando
você solta uma frase de efeito depois
você pode até tentar explicar como eu
tentei explicar que em relação a um caso
específico né olha só veja bem ciência
não pode ser justificativa para você ser
violento que no final das contas isso
pode se funcionar como um instrumento de
poder e realmente isso já aconteceu como
por exemplo na revolta da vacina e aí
você vai perceber que do ponto de vista
sociológico
você não consegue resolver o problema
que você queria se você vier assim não
tem que vacinar todo mundo pé na porta e
soco na cara talvez isso cause uma
revolta e cause resistência existem
dados que comprovam isso não é só o caso
da prov da da da vacina não né você pode
ver agora mesmo na covid quando um país
fez mais assim quando outro país fez
mais assado funcionou menos e etc tá só
que aí o que que eles querem fazer não
ciência é relativo higiene é relativo
cada um tem seu ponto de vista veja só
veja só veja
só e aí aí o que eu tô dizendo para
vocês é vocês vão insistir nisso vocês
vão gerar 10.000 likes pro wikle é isso
é isso vai ser a consequência vai gerar
10.000 likes pro wikle Essa é a
consequência Essa é a
consequência beijo no coração de todos
falou valeu e até mais
[Música]
no Vale do nilo lá vem
Pavan com seu fetinho de ouro proteção
contra o monstro
abortam diz que ele é o faraó do
Capital acumulando tesouros no Egito
ancestral Pavan Tom o faraó do
Capital com suas riquezas capitalistas
sem
igual o faraó é o mestre do comércio no
Egito antigo já previa Bitcoin
nesse mercado ele já
propõe enquanto os
Camponeses colam o trigo tava na poma
acumulava a capital seu mundo era seu
umbigo com suas pirâmides e pedras
preciosas ele governava o Egito com
ganância grandiosa
pap o faraó do
Capital com suas riquezas capitalistas
sem
igual o fara é o mestre do comércio no
Egito antigo já previa
Bitcoin de mercado ele já
prop sapa era seu principal
brinquedo com ela cavava buracos o dia
inteirinho mas de Machado tinha medinho
um dia caiu no buraco e quase
morreu depois com raiva o buraco ele
vendeu tava na o faraó do
Capital com suas
capitalistas sem
igual o faraó é o mestre do comércio no
Egito antigo já previa Bitcoin le de
mercado ele já
[Música]
propõe e assim o Egito o mito se
espalhou pana Tom Faraó que capitalum
Pou ele foi esquecido mas seu
descendente o
relembrou um garoto chamado Lucas que
com sua história num debate lacrou
[Música]
[ __ ] [ __ ] Ninguém
liga ninguém liga Meteoro de
[ __ ] [ __ ] gente D [ __ ] Ninguém
liga [ __ ] [ __ ] [ __ ] ninguém
liga [ __ ] [ __ ] [ __ ] ninguém
liga pra sua opinião um grande [ __ ]
[ __ ]
[Música]