
---
date: "2024-09-06"
title: > 
    Tudologia: Abelhas, Biologia, Socialismo e uma mensagem ao Pirulla
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=o4kzwCcEO9c)

k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas que saudade que eu estou de vocês
muito tempo que a gente não se vê não é
isso que loucura veja no vídeo agora eu
queria conversar com vocês o seguinte
ontem ou anteontem um cara me apresentou
certo o meu colega professor de biologia
ele me apresentou a melipona
quadrifaciata você sabe o que que é uma
melipona quadrifaciata
sabe é uma abelha é uma abelha doideira
a uma abelha eu joguei aqui no Wikipédia
ele diz assim ó melipona quadrifaciata
também chamada de mandará então você
pode talvez conhecer como
mandará sabia é uma abelha social
brasileira da tripo
meliponini cara eu descobri aí eu
comecei a trocar ideia com o cara eu
descobri várias paradas que eu não sabia
certo abelha sem ferrão exatamente
querido João abelha sem ferrão e Caraca
eu descobri várias paradas louca você
sabe por que que é apicultura você tá
ligado Por que é apicultura apicultura
eu falava assim deve ser algum nome
latim maluco deve ser algum grego maluco
não é por causa de um tipo de abelha
específico que é a abelha apis que é
aquela que tem ferrão que te dá uma
ferroada e te ferro já fui atacado por
abelha uma vez mano desespero que dá
você ser atacado por abelha social é a
coisa mais
desesperadora do planeta Terra que você
não consegue enxergar de onde tá vindo
Você só sente a dor e daqui a pouco você
percebe que tem um monte de bicho ao seu
redor é um absurdo é desesperador
eh eu lembro que eu tava com a comida eu
joguei a comida para cima assim foi
desesperador então
ah apicultura
é o pessoal tá aqui muito sexual Hoje
controlem os seus hormônios controlem os
seus hormônios a a a apicultura é por
causa que tem a abelha apis abelha apis
aí eu falei Cac e sabe o que que eu
descobri sabe o que que eu descobri eu
descobri agora conversando com tipo
assim ó tudo que eu vou falar tudo que
eu vou falar para vocês agora é segundo
o meu colega professor de biologia tá
bom nada disso é de primeira mão pode
ser tudo mentira então se tiver um um
colega aqui da biologia você me você me
corrije certo me corrija imediatamente
certo me corrije imediatamente Então
veja eh
Oxe tu só dá aula aqui no DF Você queria
que eu desse aula onde no Amapá e aqui
no
DF Obrigado o camarada belk mandou dois
R real aqui
eh que que eu ia dizer hoje é tudologia
eu disse que hoje era tudologia eu disse
que eu disse que hoje era tudologia
deixa eu ver aqui se eu porque tem um
monte de gente fazendo perguntas eu vou
eu vou tenho que ver se eu marquei um
todologia Ih era um todologia
então eu vou ter que responder as
perguntas Então veja eh
primeiro primeiro eu tenho que mandar um
um recado pro pirula certo recado pro
pirula que eu tenho que mandar
imediatamente agora é esse aqui ó pirula
vai morrer os crocodilos pirula sem
gente deixar privatizar essa BP pirula
você vai deixar privatizar Sabesp he São
Paulo vai morrer os crocodilo tudinho
pulo
pulo aí veja eu tava eu tava trocando
ideia eu tava eu tava trocando ideia
para gente tô falando um negócio sério
Eh tava trocando ideia com o meu colega
e ele me apresentou um monte de
conhecimento sobre abelha que eu não
fazia a menor ideia a primeira coisa que
eu aprendi é que essa abelha apis que é
essa que dá ferroada você sabia que ela
não é Origin ela não é originária do
Brasil Você sabia disso Que ela não é
daqui originariamente as abelinhas que a
gente tem aqui né sobretudo dessa tribo
aqui que se chama Como é que é o nome
meliponíneos
abelha sem ferrão ASF abelha sem ferrão
às vezes chamada de abelhas indígenas
pelo que ele me contou certo Apesar dela
pertencer à família apidai não é isso
não é isso elas
estão relacionadas próximas à abelha que
é de apicultura que é a ápis mas elas
não têm ferrão e elas perderam o ferrão
né com o passar do tempo e é o que a
gente tem são Abel as nossas abelhas não
TM ferrão então o que que eu quero dizer
para vocês a primeira coisa que eu quero
dizer para vocês é que se uma abelha já
te picou na tua vida é culpa do europeu
colonizador
safado culpa do europeu colonizador
safado porque senão não tinha abelha Não
tinha abelha que dá ferroada desgraçada
na aqui porque as que tem aqui tem o o o
ferrão
atrofiado primeira coisa que a gente tem
que começar úncia pós-moderna culpa né
culpa culpa do Lula culpa do Lula
exatamente culpa do Lula Então veja
Ah mas o que que
eu que que eu queria contar sobre isso
eu aprendi um monte de coisa legal certo
então essa essa é a primeira coisa que
eu queria contar que eu não sabia eu não
sabia certo eu não sabia disso eu achei
muito legal saber disso que a gente tem
um monte de abelha que tem ferrão
atrofiado e que portanto não dá ferroada
na gente não ferra a gente literalmente
não ferra a gente né não dá ferroada na
gente
hã e e o que que eu descobri uma dessas
AB não sei se são todas certo mas desses
meliponíneos dessas melipona né como é
que é da da da da da subrip meliponinae
bichos eu descobri que eles são abelhas
ah sociais e que existem abelhas que não
são sociais Você sabia disso Você sabia
disso sou só eu que sou burro eu não
sabia que tinha abelha que não é social
cara que doideira tem abelha que não é
social Você sabia disso eu não sabia
exata Itajaí aquela aquela eu não sabia
disso aprendi tudo isso ontem tem abelha
que ué que loucura aí eu fui saber um
pouco sobre a sociedade ã de abelha eu
fui saber um pouco sobre sociedade de
abelha el me contou sobre sociedade de
abelha ele disse de uma delas lá eu não
sei se é é é é especificamente sobre aqu
Ele me mostrou até eu não tem o nome
aqui porque eu sou burro mas ele falou
assim ó tem uma uma abelha
eh tem uma abelha social dessas eu não
sei se são todas Tá eu vou só narrar tem
tem biólogo aí levanta a mão aí biólogo
você vai me corrigir se eu tiver errado
ele Tão falando dessas abelhas que ela
tem uma vida social e eh eu vou assumir
que é um uma espécie específica Tá mas
eu não sei se isso vale para para todas
as da família ou se vale só pro Ahã só
para aquele gênero e etc eu não sei sei
que tem uma espécie
específica vocês vão me vocês vão me
vocês vão me corrigir o Vittor Conde meu
camarada de longa data Aliás Tá no ces
pen viu dando aula de biologia lá João
também tá aqui João que veio falar merda
comigo falando que eu ia comparar abelha
com humano para de viajar eu vou fazer
exatamente o contrário João então João é
biólogo também então me corrija tá João
e Vittor me corrijam se eu tiver errado
então a
em um grupo dessas abelhas que tá nesses
e desses meliponíneos
as abelhas que ficam na comeia são
fêmeas e os machos eles têm a função
apenas de
reprodução me corrija aí se eu tiver
falando merda Viu por favor porque foi o
meu se eu tiver falando merda foi porque
o meu colega lá falou merda mas eles têm
eh tendencialmente a função apenas de
reprodução uma coisa que eu achei muito
 é que a abelha rainha ela se torna
rainha assim que ela nasce por um tipo
de alimentação específica o o João tá
confirmando aqui certo a abelha a rainha
ela se torna rainha por um tipo de
alimentação
específica essas porcarias dessas Dessa
espécie que eu tava vendo ela vive cerca
de 60 dias mano 60 dias mano como é que
você vive 60 dias mano que bizarro só
que a abelha rainha Ela come eh que
nesse caso não é a geleia real desse
desse grupo específico não é geleia real
mas ela come uma comida específica que
ela acaba vivendo 3 anos 3
anos as abelhas Elas selecionam quando
morre a abelha uma que seria uma abelha
princesa como é que ela selecionam essa
abelha dando porrada na abelha para ver
se ela se ela sabe caindo de pau em cima
dela é tipo quando a gente vai fazer
graduação de jujitsu que os caras te dão
a ada nas costas assim né faz o corredor
polonês e te dá Lapada nas costas
graduação de juito para virar abelha
rainha então eles tentam dar um pau na
abelha Se ela sobreviver ela vira
princesa aí as abelhas todas juntas
jogam ferormônio jogam ferormônio para
chamar uns machos a abelha sai ela
transa com o
cara volta lá para dentro certo volta lá
para dentro e se ela tiver dado tudo
certo ela nunca mas vai transar na vida
nenhuma abelha transuda ela transou uma
vez só uma abelha só abelha rainha
transa e ela transa uma vez só mano isso
é um absurdo isso é um absurdo como é
que você diz que existe Deus o animal
vive 60 dias não transa nenhuma vez a
única que transa transa uma vez só e aí
fica 3 anos Olha que doideira fica 3
anos fica 3 anos fazendo filho com base
nos gametas que já já transou lá e já
resolveu a vida fica 3 anos fazendo
jogando gameta produzindo produzindo
filho a abelha rainha fica produzindo
filho por TRS anos então ela ganha uma
sobrevida para ser rainha ela ganha uma
sobrevida por
quê explica para mim por
mano por qu não consigo aceitar isso é
injusto a pessoa viva vive 60 dias
entendeu ser humaninho lá vive 60 dias a
única que vai vai vai copular ela vive
por cerca de 3
anos a colônia é toda
feminina veja Deus está morto não tem
outra
explicação não Então veja aí aí o Vitor
tá explicando Vittor tá dizendo para as
operárias gastarem energia apenas
trabalhando e não gerando gametas
cruzando então a pessoa vive 60
dias mano não é justo é é um Como assim
mano 60 Dias 60 fucking dias você nasce
trabalha e morre doideira mas veja eu tô
brincando aqui um pouco mas vocês não
chegaram ainda no mais absurdo porque
que a gente tá falando parece que daria
daria pra gente reproduzir isso na
Esfera social né uma sociedade de
mulheres uma pessoa só transa e não sei
o qu Mas tem uma coisa muito mais tem
uma coisa muito mais Maluca tem uma
coisa muito mais maluca que o cara me
contou e aí eu preciso dos biólogos para
para para consertarem isso aqui para
dizer se eu tô falando a verdade se eu
tô falando Mentira vocês vão me falar se
o que eu tô falando é verdade é o é o é
o ou não certo então eles me contaram
ele me contou meu colega me contou que
ela a abelha rainha ela acaba morrendo
normalmente não é porque ela ficou velha
e morreu não é
porque da forma da copulação quando você
solta com os gametas cruzados do
masculino e do feminino dá uma fêmea mas
quando não tem gameta para cruzar quando
nasce só do óvulo nasce um clone só que
macho mano cadê a lógica se isso é
verdade eu te pergunto cadê a lógica
Cadê a lógica como é que o cara é
feminino não é isso a abelha lá é
feminina aí ela ela tem um filho que é
só com gameta dela e nasce do sexo
oposto como é que você diz que existe
Deus
mano isso como é que você me diz que
isso como é que existe Deus vé não tem
como existir Deus nesse mundo se a
abelha feminina gera um um um óvulo que
que que que vai
gerar vai gerar um um outro bicho e é
masculino isso Ó o Vitor Tá ensinando
aqui pra gente que se chama sistema zw
de fecundação vocês estão percebendo que
tô fazendo piada o tempo todo né eu tô
trocando ideia sobre um negócio tô
fazendo piado a gente vai jar É isso aí
exato macaco isso aí já lacração como é
que a abelha gera sozinha e ao mesmo
tempo ela gera só que vocês acham que
acabou vocês acham que acabou não acabou
não é assim ó normal normalmente
normalmente as fêmeas segundo o meu
professor lá o meu colega né Eh Ele tava
dizendo assim as fêmeas elas elas quer
dizer as as rainhas elas ficam gerando
macho e eh elas ficam gerando fêmea
porque só fêmea trabalha só fêmea
trabalha só fêmea trabalha o o o macho
não serve para nenhuma certo o
macho não serve para nenhuma então
quando a abelha fica velha demais
daquela primeira transada que ela deu
que ela ela C pulou ela para de ter o
quê os espermatozoides acabam quando os
os espermatozóides acabam o que que ela
vai começar a Gerar ela vai começar a
Gerar só macho Sabe o que que as abelhas
fazem descobre o que as quando a abelha
rainha começa a Gerar só macho Sabe o
que que as abelhas fazem matam a rainha
porque a a rainha quebrou ela não serve
mais para nada sabe por que que ela não
serve para nada porque ela só gera macho
e macho é emprestável
comeia não é ótimo mano
o feminismo foi longe demais nas abelhas
meliponini
Ó você tá maluco você tá maluco o
feminismo foi muito longe nas abelhas
meliponas é é um absurdo o que aí você
começa assim você permite o quê ensina
ensina gênero nas escolas aí daqui a
pouco que que acontece as abelhas estão
criando uma Sociedade Feminina que mata
a rainha quando ela começa a Gerar só
machos é um
absurdo certo é um absurdo é um completo
absurdo que tá acontecendo com a
sociedade brasileira alguém tá contando
isso nas escolas não tem não tem ninguém
contando isso nas escolas não tem
autamente nenhuma pessoa contando então
assim o que que eu posso dizer que que
eu posso dizer o João ainda tá dizendo
que na Zaps é Aparecida João daqui a
pouco você vai dizer que em todas as
abelhas você tem esse comportamento
feminista absurdo isso imagina se Deus
sabe o que as abelas estão fazendo você
tá maluco mano você tá maluco se Deus
descobrir um negócio desse mano vem
outro dilúvio eu tenho certeza vem outro
dilúvio se a gente se ele se Deus
descobriu que a gente fez com as abelhas
rapaz Acabou acabou ai Deus Então
veja
ai Então veja
essa peça de humor e piadas que eu
acabei de fazer essa peça de humor e
piadas que eu acabei de fazer é o
seguinte eu quero contar uma coisa para
vocês certo eu quero é Cadê o Thiago
Braga para denunciar isso mano tá maluco
e eu eu eu fiz essa peça de humor porque
assim eu achei muito interessante o que
o meu colega me contou certo essas
coisas todas que eu tô te contando
porque assim eu tô tomando como
verdadeiro porque meu professor meu
colega professor de biologia me contou
ah item alg umas pessoas aqui né que
estão contando pra gente confirmando as
informações etc etc mas veja só o que eu
quero dizer para vocês é o seguinte para
mim foi muito legal ter aprendido essas
coisas todas e eu tô eu sou uma pessoa
que digamos assim não é como se eu não
fosse tipo assim como se eu não tivesse
cultura entende essas coisas assim mas
eu não sabia nada disso e o meu
professor quer dizer o que quando eu tô
dizendo meu professor é porque o cara me
ensina de cima para baixo é de cima para
baixo mesmo viu Daniel é de cima para
baixo mesmo viu G fato o cara veio o
cara é formado em biologia e ele tava
apresentando isso pros alunos convidaram
a gente para se quiser ir lá dar uma
olhada e na medida que eu tava olhando
os abelhas eu aprendi esse monte de
coisa que eu não fazia menor ideia eu
não sabia que tinha abelhas que picam e
abelhas com eh ferrão atrofiado que as
daqui do serrado são tipicamente de de
de ferrão atrofiado eu não sabia de nada
disso é tudo um monte de informação nova
que eu achei muito legal de aprender e o
que que é legal que eu tô contando para
vocês isso tá acontecendo porque tem um
professor de Ensino Médio formado na UnB
e que ele tá ensinando essas coisas pro
aluno ensino médio alunos de Ensino
Médio estão aprendendo isso eu não sabia
de nada disso entenderam eu não eu não
sabia de absolutamente nada
disso certo eu não sabia de
absolutamente nada disso
ah
E e essa galera essa galera do Ensino
Médio agora tá aprendendo esse professor
por acaso ele tá como um Professor
Substituto O que é muito triste porque
tem essa dificuldade ele não vai né
subir e tal não sei o que D tem que
ficar fazendo prova o tempo todo não
seria interessante que os nossos
professores que ensinam esse tipo de
coisa pra gente recebessem mais respeito
da sociedade que pudesse passar num
concurso
Ah e se estabilizar e poder ficar
estudando e não precisar ficar fazendo
prova de dois em dois anos para entrar
de novo como uma coisa que você já
provou que você é capaz não seria legal
Então veja eu eu fiz essa brincadeira
com vocês para dizer o seguinte eu
acabei de aprender uma uma monte de
coisa com o professor que é hiper
qualificado que se formou na UnB não
precisa ter mestrado
doutorado quântico e não sei o qu é só
um professor qualificado na universidade
e que a vida dele fica mais difícil
porque a gente não respeita os
professores nesse país certo a gente não
respeita os professores desse país mas a
gente consegue ou conseguiria mudar as
regras do jogo se a gente conseguisse
convencer todos vocês se a gente
conseguisse convencer todos vocês que o
papel de de professor de Ensino Médio é
muito mais importante e muito mais
relevante paraas sociedades do que às
vezes parece pra gente dar condição para
essas pessoas não é para salvar o
planeta não é para fazer a revolução e
aqui eu quero falar um pouco de
socialismo nessa briga nessa discussão
que eu tenho feito com Daniel o Dan ele
tá muito jogando nessa coisa de usar
frasezinhas de efeito sobre Ah você é
Idealista por quê Porque entre marxistas
não pega bem você ser Idealista Ah você
é xuriguera
bem você ser chigu gurista certo ah você
é assim você é assado você parará e
tal tem uma coisa que me irrita muito
entre socialistas certo que essa coisa
de tentar tarjar as pessoas pelo que ela
né Por né ah porque você é isso ah
porque você é aquilo a porque é porque
você não sei que lá é porque você não
sei que longas né Eu acho isso um saco
sabe por quê Porque eu não sou
revolucionário Eu sou professor de
história só certo eu venho pra internet
para conversar com vocês sobre História
do Pensamento humano e sobre história do
desenvolvimento produtivo e só e eu
quero convencê-los de que dá para
melhorar certo dá para melhorar a
sociedade se a gente trocar umas ideias
massa e convencer as pessoas de que tá
Dá para ter uns planos massa umas ideias
massa dentro desse sistema do jeito que
ele tá ou em outro sistema qualquer
certo e que isso envolve a valorização
do conhecimento Quando eu digo
valorização do conhecimento é a
valorização desse camarada que me
ensinou essas paradas sobre a belha que
eu tava brincando aqui certo que o
pessoal desvaloriza esse tipo de coisa
ou não desvaloriza não não desvaloriza
não desvaloriza você vai falar assim
estudar abelha para quê pô vai mudar o
que no mundo eu saber de abelha
Não tem não tem uma galera com esse
discurso digo mais tem uma coisa que
fala assim nas universidades Ó você tem
que ensinar os alunos colocando sentando
em círculo e não sei o quê e você tem
que fazer a aula vindo de ao deixa o
aluno expressar sua consciência você
nunca pisou numa sala de aula não meu
parceiro você que tá aí na universidade
falando assim não vamos sentar em
círculo e E aí a aula vindo de baixo e a
avaliação diferenciada você nunca sentou
numa sala de aula você não sabe qual é a
dificuldade de cuidar de 40 meninos não
sabe que não tão afim né você tem que
seduzir a pessoa para ela se interessar
por aquele assunto específico que ela
não tá a fim deir você tem que você tem
que criar uma uma espécie de empatia com
um coletivo que você não conhecia tudo
isso você só aprende na prática não é
sentando em círculo esse negócio de Ah
vamos sentar em círculo deixa a pessoa
não sei o que isso não resolve nada
nunca resolveu e nunca resolverá esse
negócio ai tá quadrado demais porque
agora você quer que todo mundo sente
linha reta tá quadrado demais que agora
você quer que o cara não use o celular
para ficar
jogando sei lá que que eles ficou
jogando certo o que funciona é prática
sabe o que quem aprende a fazer quem
aprende é quem tá lá na prática não é
você que leu Paulo freed de cabeça para
baixo fazendo barra não certo então
assim
Respeita respeita o
professor respeita o
professor respeito o professor certo
agora a moda é jogar free Fire né mas
tem Tem de Tudo nessa tem de tudo
Então veja a gente entra numa batalha
perdida que de 40 meninos você vai vai
perder cinco é tipo numa guerra tá
ligado você vai perder cinco daqueles 40
você vai perder cinco para um joguinho
de celular não tem como você vai perder
você aceita igual quando você entra na
guerra você vai entrar na guerra você
vai perder gente então você vai perder
cinco daqueles ali para joguinho de
celular você tem 4 C você perdeu para
jog de celular é quase certo
ah então assim como é que lida com isso
ah eu vou ler Paulo Freire Paulo
Freire nem sabia que existia celular
certo você aprende é na prática para de
de desmoralizar os
professores pare de desmoralizar os
professores certo mas veja o pessoal tá
eu sei eu sei que é difícil eu sei que é
cansativo eu sei que é um monte de coisa
certo eu sei que um monte de coisa eu
não quero te desmotivar eu quero te
dizer que é possível eu tenho certeza
que é possível eu eu tenho certeza que é
possível que eu faço certo eu faço você
vai conseguir ensinar todo mundo não mas
tira essa pretensão de que você é
perfeito também
né você vai conseguir ensinar a galera
você vai conseguir Ah você vai conseguir
lidar com um monte de problemas e às
vezes você não vai lidar Às vezes você
não tá no melhor dia agora o que a gente
não pode é ter na internet pessoas
desvalorizando o
conhecimento desvalorizando o ensino de
cima para baixo certo se não tem ensino
Dea para de cima para baixo então põe um
aluno para dar aula põe um aluno para
dar aula Ah não sei o qu tem que ver
horizontalidade então põe o aluno para
dar aula eu sento lá e fico assistindo o
aluno da aula certo é é claro que o
aluno o o professor vem para ensinar ele
vem com informação isso que eu tava
contando para vocês foi um cara que me
contou porque ele tem informação que eu
não tenho é assim que é é assim que é só
a gente só pode levar as escolas e a
universidade a sério se ela tiver com um
dos padrões de a coisa a pessoa tá ali
também para ensinar certo para ensinar e
quando é ensino é de cima para baixo em
que sentido que é de cima para baixo é
assim tem gente que tem conhecimento e
parte daquele diálogo aqui é sim
transmissão de conhecimento O problema é
que o Paulo Freire Ele criou um jargão
que aí os caras engolem esse jargão quem
engoliu esse jargão não sobrevive uma
semana na escola tá não sobrevive uma
uma semana sem ficar biruta não
sobrevive uma semana sem enlouquecer
certo se ele acha ele acha que o ele vai
chegar lá e aí ele vai fazer uma aula
diferenciada que vai fazer eu não sei o
que e todo mundo vai aprender no final
você tem que ter alguma metodologia
muito clara de eh
eh passar um conteúdo e antes de chegar
a prova antes de chegar a prova vê se
daquele jeito que você tá fazendo as
pessoas estão aprendendo alguma coisa
mesmo ou se na semana que vem aquilo que
você disse na semana passada já se
perdeu tudo se você na semana passada
disse uma coisa que na semana que vem já
se perdeu tudo em todas as salas o erro
tá com você o erro tá com você então
você tem que reformular a maneira que
você tá fazendo se você não tiver
metodologia nesse sentido de eu tenho
que ensinar conteúdo e a pessoa tem que
no final do semestre tá sabendo parcela
daquilo que eu ensinei se você passa por
15 turmas e as 15 estão saindo sem nada
no final a culpa é tua é isso é isso é
isso a culpa é tua a culpa é exatamente
sua a culpa é exatamente sua porque se
você tem 15 turmas e nenhuma tá
aprendendo nada a culpa não é porque
veja tem tem turma que é pior que a
outra isso é verdade certo tem turma que
é pior para outra tem turma que tem a
galera mais bagunceira que a outra não
sei o qu que tá menos afim do que a
outra agora se você passa por 15 e
nenhuma tá aprendendo nada a culpa é tua
é exatamente isso a culpa é tua a culpa
é tua E aí fica com essa conversa mole
de Ah não tem que fazer umas metodologia
diferente não você tem que avaliar se
você tá conseguindo ensinar ou não tem
tem um dos projetos seu é esse Um dos
projetos seu é esse certo é então o o
Paulo freira inventou o jargão da
educação bancária aí o cara para a
desculpa dele não ensinar as coisas é
dizer assim não mas veja bem eu não tô
te eu não tô ensinando nada porque eu tô
fazendo uma metodologia diferenciada de
cabeça para baixo aqui porque é educação
bancária veja o que o Paulo freiro
queria dizer em relação à educação
bancária não era isso não era isso não
era simplificador dessa forma a crítica
não não é o Paulo Freire mas as pessoas
sequestram esse termo educação bancária
para desculpa para ser incompetente
desculpa para ser incompetente desculpa
para ser incompetente para não passar
nada pros alunos no final das contas
porque se você passar é de cima para
baixo ai meu Deus é de cima para baixo
não não veja tem bor mandou trabalho
trabalhando força camarada verei mais
tarde abraço o FB ainda é relevante
Facebook ainda é relevante vale a pena
divulgar por lá camarada e não se
importe muito com as burrices de algum
Ah aqui ó nosso camarada nosso camarada
departamento de esquerdas autorais se
inscreva no Facebook e eu descobri que
eles têm Instagram também que é ainda
mais relevante do que o Facebook Então
se inscreva no Instagram e no Facebook
do camarada departamentos de esquerdos
autorais que aliás é uma ótima piada
aliás esquerdos autorais é realmente uma
ótima piada muito feliz de vê-lo aqui
ah beleza então
veja então isso aqui acontece veja eu
também já fiz isso certo eu também já
fiz isso certo eu já eu já fui um aluno
de mer já fui um aluno de mer Então veja
também não é para crucificar o aluno e
tal a gente tem que saber navegar com o
fato de que né Tem gente que tá tem
época que tá num dia ruim Tem época que
aquela turma que é maravilhosa tá no dia
ruim isso é normal isso é normal a gente
tem que Navegar com a possibilidade com
a possibilidade das dificuldades certo é
isso que eu quero Vítor é isso que eu
quero Pedro disse últimamente você tem
sido uma baita inspiração para mim e tá
me ajudando dentro da sala de aula mano
queria agradecer
Vitor você quase me tira uma lágrima do
rosto falando isso eu tô na internet é
para isso eu tô na internet porque tem
muita gente que acha que o mundo é uma
grande merda e não há o que ser feito no
planeta tudo é uma grande merda aí
quando eu vou discutir com o Daniel eu
tô preocupado é com isso aqui ó eu tô
preocupada com isso aqui é com as
pessoas dizendo que não tem ciência mais
que o professor não serve para nada é
todo mundo esquerdista eu tô preocupado
com o dia a dia das pessoas aí o cara
vai me chamar de Idealista Tá bom então
é isso aí Daniel sou Idealista agora não
sou eu que tô navegando na hipótese de
quem sabe talvez a revolução chegar eu
tô preocupado é com isso aqui ó tô
preocupado é com isso aqui ó com a
desvalorização do professor eu tô eu tô
preocupado com a pós-modernidade dizendo
que não tem ciência e depois aparece um
monte de gente dizendo assim então para
que que tem escola você ouve isso mano
você ouve
isso você ouve isso aí a pós-modernidade
Fala assim não veja bem o que eu tenho
que ensinar é igualdade humana e não sei
o que e não sei o qu aí pega a Extrema
direita e fala assim olha professor não
ensina mais nada na escola tá ele ele só
vem falar assim que ó tem que respeitar
a mulher tem que respeitar as pessoas
diferentes essa imagem foi criada por um
certo discurso estúpido da
pós-modernidade tô preocupado é com isso
não é aqui Ah não você está preocupado
com com como é que é que o pessoal fala
ah porque o materialismo iluminismo do
como é que é que a outra falou lá você é
um um realista engo não sou Olha que
doido do ponto de vista técnico não sou
a E se fosse também o que eu tô
preocupado é isso aqui ó que eu tô
preocupado é exatamente com isso
daqui eu tô preocupado com a sabe o que
que eu tô preocupado eu tô preocupado
com a a a a oposição do cpro que é é é é
pode ter gente da up que tá querendo se
juntar a isso certo tem gente da up que
tá querendo se juntar isso a oposição do
cpro que é do PT é um pessoal do pco um
pessoal do PSTU um pessoal tudo
gritalhão e que quer jogar tudo que o
cpro fez na lata do lixo para atacar o
PT para atacar o PT eu tô lá na escola e
eu sei o quanto simpo é bom pra gente o
simpo dessa gestão dessa gestão que tá
lá há 1 bilhão de anos certo a minha
preocupação é essa não desmoraliza o
simpo não pô faz oposição igual homem
não fica falando que oposição é só
pelego pelego pelego pelego só sabe
Navegar em frase de efeito eu tô
preocupado é com isso se a gente for
fazer uma oposição se a gente for se a p
for apresentar uma Oposição a a ao ao
cpro que seja uma oposição respeitosa
que seja uma oposição que diz que vai
fazer mais e que não vai ficar fazendo
panfletinho de dizer assim ó todo o
trabalho que vocês fizeram até hoje
vocês são um lixo tudo vendido quando
não é eu conheço a mulher do meu pai é
do simpo o cara que é meu colega é do
simplo E aí os caras vão lá na escola e
dizer assim ó sindicato tudo pelego tudo
bandido respeito os outros pô respeita
os
outros Respeita os outros que pariu
mano respeita os outros faz uma disputa
honesta vi na própria licenciatura uma
desvalorização dos professores reais a
partir da comparação com o professor
metafórico Paulo freiriano é essa merda
que acontece da pós-modernidade é isso
que acontece e veja vocês não vão
esconder o sol com a peneira não
cerberos do vocês não vão
esconder a a vida real das pessoas é
banhada por isso daqui ó é isso aqui que
que acontece não é ai o Foucault
o Foucault tá morto há um tempão ai o
Marx Marx é outro que tá morto há um
tempão quer saber da vida real Essa é a
diferença Nossa essa é a diferença
Nossa beijo no coração dos outros beijo
no coração de vocês menos para ideólogo
pós-moderno maldito que vai impedir a
gente de fazer isso aqui ó pirula vai
morrer os crocodilo pirula sem te deixar
privatizar essa B é pirula pirula me
ajuda Néa pirula pirula eu preciso que
você venha para cá pra batalha junto
conosco piru moros crocodilo
piru
pirula beijo no coração de vocês falou
valeu e até mais eu não consigo achar a
saída do negócio cadê onde é que sai
mano onde é que sai onde é que sai onde
que sai era um tudologia né tinha
pergunta merda então vamos fazer
meia hora de pergunta hein vou voltar lá
pro início Vocês também são
meia hora de tudologia hein meia hora de
tudologia
só vamos lá
aguardando deixa eu ver aqui
pergunta eles não poderiam processar a
gente vai ficar até uma hora tá eles não
poderiam processar o cara por
charlatanismo ou então denunciá-lo no Mp
não sei do que vocês estão
falando aproveitando para deixar uma
pergunta fora do tema Pedro indica algum
livro de história da Grécia me
interessei mas nunca parei para estudar
de fato Obrigado tem um monte mano
tem um monte com vontade sobre história
é da Grécia que você quer né você
quer Você quer o qu cara você quer o qu
você quer o que de mimja tem tem eu
sempre digo para vocês estudarem as
fontes né eu gosto que você eu gostaria
que você começasse lendo tes eu gostaria
mesmo que você começasse ldes para pegar
a fonte primária na mão né Eu gostaria
que você você lesse na verdade como é
que é Heródoto tes e xenofonte eu queria
que você lesse esses três começa pelas
Fontes depois você vai pra bibliografia
secundário livro de história mas tem um
cara deixa eu ver se eu acho ele
aqui onde que tá essa porcaria tem um
cara da Universidade lá do Sul ele até
me respondeu os e-mail gente boa cete
que fez um livro da história
verdinha democracia pera aí rapidão
democracia
ateniense ai caraca estrangeiros talvez
estrangeiros como é que eu vou achar
esse livro velho eu tenho ele mas
achei Martim Fontes vai veja eu quero
que você leia esse aqui ó eu quero te
indicar esse texto tá por agora
apresentar compartilhar a tela
compartilhar a
tela
Cadê esse aqui
ó a democracia ateniense pelo avesso do
Fábio Augusto Morales que ele vai ele
fez uma tese acho que é a tese de
doutorado dele ele fez uma tese sobre os
metecos certo metecos grego meta oicos é
aquele que tá ao lado da sua casa é o
estrangeiro né e os metecos no manual né
no manual os metecos são o quê são
pessoas que só mexem no comercio não
participam da política é óbvio que isso
tá errado porque a gente sabe que lisias
ele foi perseguido exatamente por
questões políticas e ele é uma das
forças que ajuda ele foi perseguido pela
pela tirania dos 30 né E aí ele é uma
das forças políticas que se organiza
para tentar eh vencer a tirania dos 30 e
etc etc então é claro que o meteco tem
participação na política não é
simplesmente assim ah o meteco que é
aquela coisa né na política
ateniense escravo não participava da
política mulher não participava da
política e meteco não participava da
política falso meteco participava da
política para ele só não elegir
e podia ser eleito né só isso é enfim aí
então tem e coloca pimentas de
complexidade nisso né a realidade e esse
texto conta um pouco sobre isso Conta um
pouco sobre esse outro lado né que o
manual não vai deixar você saber então
se se eu posso te dar uma dica eu te dou
esse
texto será que um dia rola um Alisson
mascaro nas lives não sei eu não
gosto muito do Alon Mas cararo então
provavelmente ele não vai me dar
abertura para isso né claro que eu só ia
ganhar se eu esse o Alon mascaro aqui né
o cara formado de direito é da USP não é
isso ele é da USP imagina se eu tenho
poder de fogo para trazer o Alon mascaro
mas eu não gosto muito dele e eu digo as
coisas na cara né eu não fico enrolando
não gosto muito dele porque ele fica com
aquela conversa mole de recuperar o
pasuc canes eu acho pachukanis muito
ruim
ã por isso não tem nada pessoal contra
ele só acho pachukanis muito ruim eh
essa Está acontecendo alguma treta mais
séria não estou acompanhando com muita
frequência tá acontecendo uma treita
mais séria os pós-modernos e mundo estão
tentando lutar contra mim quando eu tô
dizendo que eles têm que sair da
universidade e d e lugar para homens e
mulheres de verdade é isso que tá
acontecendo esse é outro vídeo é outro
vídeo é o outro vídeo aqui é aqui é aqui
mesmo exatamente
ã vamos ver mais vamos ver mais vamos
ver mais é o vídeo para agora é
exatamente o vídeo para agora oi tudo
bem Posso falar com senhor sobre a
salvação pode sim pode sim tá
autorizado Pedro por favor não esqueça
do meu superchat da outra live ih caceta
Então coloca Caral Vitor fodeu hein
Manda agora o texto sem ser super chat
que aí eu leio é o que eu posso fazer é
o que tem PR gente
Ah foi mal eu vacilei eu saí de lá
correndo para vir para cá
né departamento de esquerdas autorais
Você é professor do quê Ah você estão
trocando ideia não tá falando
comigo É de comer com certeza é de comer
quase tudo na vida é de
comer agora o que que é que vai comer o
que né porque todos os animais se matam
uns aos outros para
alimentação sabe o que que não é de
comer plástico plástico não é de comer
ninguém come plástico vai ficar aí para
o resto da eternidade o plástico tem
quatro
Faces é um
dado o dado D4 tem quatro fles né aquele
aquele que é um triangulinho que é um
triângulo não que é uma pirinha
né abelha de quatro que mano que que
vocês estão falando velho me perdi aqui
total no rolê você ofendeu as abelhas no
último vídeo acha que assim vai ser de
acho acho eu sempre eu acredito na na na
Como é que é o nome
disso na no perdão
abelhudo Pedro vou fazer um vídeo sobre
o relativismo cultural na antropologia
se eu te mandar um link Você assiste
provavelmente não certo tem um monte de
gente me mandando um monte de coisa aí
me manda texto aí me manda o o Batman
veja eu só tô aqui hoje porque o o o
Prefeito Não Governador ele emendou ele
fez ponto facultativo hoje quero ficar
vendo vídeo dos outros não maior chato
ficar vendo vídeo dos outros já vejo o
meu eu faço vídeo e depois assisto para
ver se eu falei alguma merda três horas
de vídeo 3 horas assistindo eu de novo
no
fone já sentiu a picadura da
abelha senti
apicultura não não não é plantação de
 caraca mano pessoal é é Dormiu com
bozo hoje fico sabendo que teve um BR
ficou sabendo que teve um BR que trouxe
abelhas africanas para cá e quase Fodeu
a nossa fauna e flora não duvido não
duvido eu descobri umas coisas muito
massa velho que tem abelha específica
para frutas específicas e se você Mata
aquele tipo se extingo aquele tipo de de
de abelha essa essa fruta vai parar de
existir porque só aquela abelha ela é
voltada para aquela fruta específica
 o mundo é muito Fantástico mano
e aliás isso é dialético para né
enfim muito da hora mano Ah e deixa na
verdade sabe o que que eu queria contar
para vocês eu tô matriculado no Enem vai
ser em novembro agora né 3:10 Eu acho
3:10 de
novembro eu tô decidindo ainda o que que
eu quero fazer inicialmente eu queria
fazer mecatrônica mas eu acho que vou
tentar fazer biologia e eu não sei se eu
vou passar né tem 10 anos que eu não sei
fazer uma conta de vezes na matemática
não é isso quanto mais fazer uma prova
que o peso vai ser grande biologia
química e tal eu fiz isso em História
deu certo né deu certo mas em história é
mais fácil porque o peso maior das notas
é o peso maior das humanas mas cara
depois dessa conversa que eu tive com
esse meu camarada velho que vontade de
fazer biologia que eu fiquei parada
maneira aí eu mando vocês todos se
foderam e vou ficar falando de abelha e
de crocodilo vou me juntar ao pirula e
falar assim vai discutir política lá na
 que pariu seus bostas do né
É uma opção apis tem a ver com a
entidade egípcia não faço a menor ideia
Eu nem sabia que a apicultura era por
causa de os eu acabei de descobrir isso
cara Pedro e o PT hein e o Lula hein
Pedro me responde e o PT e o Lula veja
Quando aconteceu do cara lá aquele
aquele marombado lá ser acusado de tá
vendendo droga vocês me viram fazer
vocês me viram fazer um vídeo sobre
isso quando aquele aquele cara que
morreu que que se que suicidou há pouco
tempo foi acusado de pedofilia não sei o
quê e tarará vocês me viram fazendo um
vídeo para falar mal dele Sabe por que
que eu não faço isso porque eu sou
formado em direito então eu não fico
pegando coisa que saiu na mídia para
ficar dizendo assim ah vocês têm que
pensar isso eu como advogado eu vou
falar eu como advogado Exatamente porque
sou advogado Exatamente porque tenho OAB
e respeito a minha profissão eu não
entro na internet para comentar o que tá
saindo na mídia por aí o que dizem por
aí certo
certo eu não sou comentarista de notícia
de Tablo e de jornal e por favor
respeitem isso certo esse tipo de coisa
É como se move o Twitter né sai uma
notícia e Ah me diga vou te dizer o que
mano eu não sei o que aconteceu não eu
vou parar para estudar essa vou parar a
minha vida para estudar a vida de uma
pessoa para dizer para vocês se vocês T
que acusar ou perdoar
alguém nenhuma uma vez eu usei o que
aconteceu com aquele marombado lá para
atacar direita para atacar sabe por quê
Porque você não usa a vida dos
indivíduos para fazer marketing político
sem conhecer o que aconteceu e não
aconteceu e eu não sou tabloide para
ficar reproduzindo Olha gente Você viu o
que fizeram Você viu a acusação Tá certo
não sou não sou e respeita isso certo se
eu não fiz isso pra direita eu vou fazer
isso para um cara que é de esquerda que
tem um nome que é respeitado por x y z
Não é assim que se faz política certo
Não é assim que se faz política Ah mas
eu tô muito decepcionado cara você nem
sabe o que aconteceu Ah mas é porque eu
tô muito pera aí espera espera
dá tempo pras coisas dá tempo pras
coisas e eu tenho eu tenho ombridade
para dizer isso eu tenho nome para dizer
isso porque já aconteceu 500 coisas nas
500 vezes que isso aconteceu nenhuma
nenhuma eu usei nome de gente famosa
para falar mal pessoalmente de gente que
tá sendo acusado de crime ou de qualquer
nenhuma vez Então eu tenho legitimidade
para dizer eu não faço isso nunca não é
quando é ele ou quando é aquele eu não
fao ISO nunca e vai e
respeite Hoje é aula de biologia não foi
ontem hoje eu só reproduz quando você
ler a parte e o
todo Quando você vai ler a parte e o
todo do renberg pelo amor de Deus você
quer que eu leia
Heisenberg tenho nem roupa para ler isso
eu não tenho nem Beca para isso pelo
amor de Deus então quando sei lá quando
eu souber física
Hã Eu quero que você dê aula para mim
Pedro eu odeio os meus professores isso
que eu sou professor de história é
Enfim enfim eu ouço muito isso na escola
tá sem querer me gabar mas é assim
é uma parada que eu tenho muito orgulho
para tá eu ouço isso muito na
escola eu sei que aluno aluno é né
mas eu ouço isso muito na escola em
Várias escolas diferentes que já fui Tá
 PED você é o melhor professor de
história que eu já ti porque eu não sou
esses merdas chato eu falo mesmas merd
eu falo eu falo essa merda aqui né
eu tiro Ona eu faço piada e passo o
conteúdo né Você tem que sair dessa
merda daqui sabendo conteúdo não V aqui
passear no parque não você vai aprender
conteúdo e o conteúdo de Ensino Médio
vocês vão me desculpar é muito fácil
gente conteúdo de Ensino Médio é muito
fácil para mim que né tem ensino
superior etc conteúdo é muito ridículo é
muito fácil agora para uma pessoa que tá
no ensino médio Não não é fácil é a
primeira vez que ela ouviu muitas coisas
do que ela tá ouvindo mas assim é muito
fácil você transmitir o conteúdo de
Ensino Médio PR as pessoas é para mim é
muito fácil você tem que ter o domínio
do conteúdo e você tem que ter um plano
ali de de lidar com jovens que é isso
que é difícil difícil não conteúdo
difícil é lidar com o jovem por isso que
o Thiago Braga né uma piada aquela
Faz um imagem do professor que é
marxista que não ensina o conteúdo
conteúdo é a parte mais fácil do Rolê
aliás eu aprendi isso na administração
pública certo eu aprendi isso na
administração pública como chefe de
divisão um colega meu falou para mim na
verdade meu chefe falou para mim olha
quando eu lidei com ele eu falei
você sabe muito de direito aí o meu
colega falou assim direito mano direito
é a coisa mais ridículo difícil é lidar
com o ser humano não não deu um ano de
relação com com esse camar
eu falei bem que tu falou
mesmo é a relação humana conteúdo é a
coisa mais estúpida que existe difícil é
relação humana já pode almoçar pode pode
tá
liberado Falta 10 minutos depois a gente
vai pro super chats Pedro quais drogas
você recomenda o uso para quando
estivermos estudando filosofia eu sempre
recomendo para de usar droga se US
droguinha de merda do é sempre
isso que eu recomendo seu para de usar
droga seu seu Zé droguinha da
sempre recomendarei isso agora se você
vai continuar usando droga não sou seu
pai né então se aí se aí eu eu
a única droga que eu uso é cigarro n e
de vez quando eu bebo també acho uma
merda isso mas veja para de dizer aí
pela internet sobretudo se você tá
usando Avatar de soviético anônimo para
de usar a estética de dizer assim olha
como eu sou legalzinho porque eu sou
drogado ainda que você use ninguém te
proibido de usar droga mas pare de
passar imagem pública de você é é é de
esquerda ou você é soviético ou você
gosta de socialismo porque você quer um
ser bom Vivan fumar maconha e ser feliz
você vai passar uma imagem terrível para
o público de que você só é comunista
porque você é bom Vivan porque você não
quer trabalhar porque você é preguiçoso
você vai passar essa imagem Então isso é
burro para se você se você
continuar fazendo isso não vai mudar
nada tanto se você continuar fazendo
quando se você não continuar fazendo o
mundo não vai mudar agora se 500 pessoas
tiverem essa imagem aí um thiago braga
vai fazer a representação do quê do
professor de história comunista e
maconheiro que não sabe de nenhuma
que quer só Viver a Vida fácil e ser
feliz na sua própria vida e não quer
saber nada de conhecimento não quer
saber por isso que seu aluno se foge na
escola por isso que ele não sabe de nada
por causa do esquerdismo comum no
maconheiro Então veja se você quer fumar
sua
maconha agora não faça disso de
uma não faça disso um ao elogio certo
não Nunca faça de uso de droga um alto
elogio isso é burro pra sua própria
imagem pra Bandeira mesma que você veste
certo use a droga que você quiser eu não
ligo a mínima morra de câncer o mais
rápido possível se quiser agora não faça
propaganda de ai como eu sou legal
porque eu uso drogas isso é burro isso é
burro isso tá a gente e o que
isso tem a ver com Vasco é uma ótima
pergunta o que isso tem a ver com o
Vasco é que tanto a abelha quanto o
Vasco não tem não não é é o Palmeiras
que não tem Mundial então não tem nada a
ver
ah Então veja só deixa eu ver aqui mais
coisas mais coisas mais coisas mais
coisas ninguém mais fez perguntas não
abemos mais perguntas eaj aí tá falando
da minha cidade por quê Porque parece
que tem uma abelha que tem esse nome né
abelha ancap Pois é cara tem abelha tem
abelha que não é social que doideira que
maluquice que
maluquice calou da Pedro esse
reacionarismo velado do pensamento
pós-moderno ou pós-estruturalista antil
luminista é intencional ou o povo só
estava muito doidão de liberalismo e
embarcou nessa bad trip o que eu penso é
exatamente a segunda opção primeiro por
exemplo Foucault é claríssima uma pessoa
de esquerda não tem como você jogar foua
de eu vi uma discussão aí que tava um
pessoal querendo jogar o foua pra
direita não pelo amor de Deus Gente pelo
amor de Deus aí é muita droga aí vocês
estão muito enfiado em droga mas só que
Veja uma bandeira que é muito importante
pra filosofia do Foucault é que ele é
gay pô ele é gay ele quer ele quer ele
quer defender as formas de sexualidade
diferenciadas e tarará é uma bandeira a
vida política dele faz a filosofia dele
então assim parae ele é muito importante
dizer PR as pessoas que não tem uma
forma de sexualidade certa porque Aliás
ele não é gay digamos assim só ele ele é
a favor da liberdade tipo assim quando
eu tiver né afim de transar com o homem
eu vou transar com o homem e quando eu
tiver afim de transar com a mulher vou
transar com a mulher e né o ponto do
focu é mais ou menos esse quando ele tá
falando que não tem um verdadeiro uma
verdadeira sexualidade o ponto dele é
esse para de criar caixas e dizer assim
não o certo é assim porque por exemplo a
gente tem uma discussão enorme agora
porque tem feministas que estão dizendo
que as transexuais estão querendo são
homens querendo se transformar em
mulheres para usurpar o papel que a
mulher teria que e a quer roubar o
protagonista então tem feminista que é
chamado de feminista radical que briga
com transsexuais o fou tem uma fala que
pode ser muito interessante nesse
assunto que é falar mano né fou
diria assim literalmente deixa
as pessoas entendem-se do jeito que elas
quiserem agirem no mundo do jeito Para
de dizer que tem um jeito certo o ponto
do foua é mais ou menos por aí só que
ele tá discutindo sexualidade aí o cara
pega uma discussão super justa super
adequada que é s sexualidade e quer
transformar esta merda em
epistemologia acerca da definição do que
que é certo e errado na justiça
brasileira vamos pautar a justiça
brasileira pela discurso se tem
verdadeiro ou não acerca dos costumes aí
você vai se você leva para aí se você
pega tira o cara do contexto dele e joga
ele para então assim não tem corrupção
mais gente corrupção é só uma forma de
ser no mundo tá vocês tem que respeitar
o fato de que tem gente que não consegue
conceber que certo dinheiro colocado a
sua disponibilidade não é seu eu sou de
repente
ah clept gênico né eu sou clept gênico é
uma forma no mundo respeita não gente
 que pariu para de tirar as coisas
do contexto então assim a discussão que
o Foucault faz sobre a Sexualidade é
legal para Por que que você tem
que tentar tirar essa merda e levar lá
pro direito e dizer assim não agora não
tenho verdade mais porque Foucault já
mostrou Ah isso é preguiça de
pensamento normalmente é preguiça de
pensamento então assim o Foucault é bom
difícil é o fã clube né Igual Jesus
Cristo Jesus Cristo é massa para
difícil é o fã
clube é o fã clube bando de burro
do e preguiçoso burro e
preguiçoso que acha que com frase de
efeito pega uma frase de efeito de um
ator e quer aplicar para tudo da vida
agora já resolvi de tudo da vida agora
não tem mais verdade porque o cara disse
que não tem mais verdade ou então o
outro disse que não sei o qu agora eu
quero aplicar em tudo na minha vida
Aquilo que o cara disse ele não vai pro
específico mais ninguém vai mais todo
mundo fica navegando só em abstração e
eu sou Idealista né e eu sou Idealista
então assim é tudo agora se resolve tudo
agora se resolve com opressor e Oprimido
como se não tivesse ocasiões em que
partes mais fracas agissem de forma
cafageste canália e que a gente devia
execrar a parte mais fraca em alguma
relação social de ser cafageste canala
então Os caras fica Navegando em
platitudes abstratas e eu sou Idealista
Talvez eu seja né Talvez eu seja aí vai
criticar o sindicato o sindicato é
pelego pelego por quê Porque é pelego
que afinal de contas tá aí muitos anos
peleg na pelegi da peleg e a gente não é
pelego Por que que você não é pelego
porque você nunca teve o poder né seu
bundão que é o que eu falo do trotskismo
grande problema do trotskismo não é Trot
por exemplo é achar que toda vez alguém
que tá no poder essa galera é o problema
quando a gente chegar lá a gente vai
resolver o problema aí deixa o cara
chegar lá aí você vai começar a crusar
não isso aí agora ele ele estragou tudo
porque burocracias só sabe Navegar em
abstrato tem um monte de gente estúpida
no mundo que só sabe Navegar em abstrato
não fala de uma concretude da vida aí é
muito fácil criticar o Real a partir de
inst rações então o sindicato é uma
merda o governo é uma merda o PT é uma
merda tudo é uma merda sua mãe é uma
merda sua namorada é uma merda tudo é
uma merda porque você só navega em
Abstrações
então assim a culpa é do fouc por
exemplo que o pessoal é burro e só
navega em abstração não se você pegar o
foc ele ele nunca é muito difícil ele
parar para navegar em abstração de vez
em quando ele cria uma no conceito
tipo dispositivos de poder exatamente
para apontar que qual cada relação que
existe no mundo na sua
especificidade você enxerga ali que tem
alguém impondo alguma coisa paraa outra
pessoa isso sempre tá lá a isso
significa que agora o cara que tá
impondo uma coisa para outra L é PC do
mal nunca foi mas aí no na na boca do
moleque Universitário mundo é assim é
assim o cara se ele tá num posição de
poder então ele é do mal bem É quem não
está na posição do Poder aí você vai
fazer o quê
eu odeio muito a burrice das pessoas que
só conseguem Navegar em Abstrações e o
caso onde isso acontece de maneira muito
clara é um cara chamado
gaiofato tá sempre Navegando em
Abstrações então você escolhe um alvo PT
não é isso aí PT é uma merda aí tudo que
acontecer com o PT você vai mostrar como
ele é pelego como ele é do mal como ele
é horrível como falhou como não sei o
que pera aí pô se você tivesse lá você
estaria fazero diendo senão exatamente
as mesmas coisas talvez muito pior Esse
é meu ponto é muito fácil a vida do
crítico a vida do crítico é a vida mais
fácil eu quero ver a vida do que faz do
que senta lá e faz alguma coisa eu sou
eu sempre digo isso para vocês Sabe por
que que eu critico essa merda toda
porque a faculdade criou a autoimagem de
que ela tem que ser crítica e fazer
 quando você para para fazer que
você vai ver que o mundo é mais difícil
aí a crítica da burocracia Então seja um
burocrata passar uma semana sendo sendo
do administrativo da escola passa uma
semana para ver se você aguenta criticar
o administrativo é fácil passa uma
semana você sendo
administrativo é isso que eu odeio a a
universidade criou essa imagem de que
ser crítico é que ser esperto agora e
fazer e fazer falar mal dos outros é que
é fácil e fazer eu não vejo um é só
abrindo o vídeo para falar mal dos
outros faz então então a minha defesa é
sempre da realidade eu defendo a
do professor que existe não o o
professor metafórico eu defendo o
professor que
existe então assim o que eu odeio nesta
merda dessa pós-modernidade é isso aqui
eles são antil luministas são anti não
sei o que não sei o quê Porque eles
navegam na ideia de que os poderes é que
são assim e tem que fazer a crítica dos
poderes aí não tem que criticar o o
professor porque o professor é um poder
na sala de aula não sabe que tem
Professor com tem assim aqui no no DF
tem mais de 2000 professores afastado
por doença mental porque não aguenta na
sala de aula porque a relação não é
assim tão simples de que é porque é
professor é poder porque os alunos sabem
jogar com isso quando interessa e sabem
colocar o cara numa situação em que
alguma coisa que ele diz que ele é o A
sei lá o quê Eu já vi isso várias vezes
e aí você quer tratar que o professor é
sempre do mal e o aluno é sempre o o do
bem porque ele tá na parte mais fraca E
aí isso também não serve para inverter a
coisa e para dizer o contrário que o
professor tem sempre tá certo e o aluno
sempre tá errado você tem que ir nos
casos a casos agora uma de um
pós-moderno só sabe Navegar assim não
porque tem o poder e tem o tem o tem os
fracos e tem os poderosos eu tô do lado
dos Fracos Ah vão se vocês são
burr demais vocês são muito burro não
sabe nada de nenhuma não conhece
um caso real no mundo só fala a partir
de administração Então para mim o
problema é é burrice mesmo o problema é
é simples e pura burrice disfarçada de
genialidade né disfarçada de eu fí
pós-doutorado em epistemologia né
 não conhece o mundo real em
lugar nenhum ai mas eu fiz pó ai
mas eu sei que que ri me conhece
 nenhuma do mundo real é isso que
eu penso Então vamos lá vou ler os super
chats que restam né fiquei eh fiquei
discutindo sobre a frase exceção que o
confirma a regra que um amigo insiste
que é confusa porque não tem como provar
regra por exceção logicamente como ldar
que com gente que paga de c pooper não
lida corta relação com esse ser humano
certo para mim a gente tem que começar
começar a ostracizar essa galera corta a
relação fala assim ó não falo mais com
você vá se veja como é que cara
uma exceção que que confirma a regra é
uma frase de efeito né que quer dizer
assim olha existe muito uma coisa e de
vez em quando acontecem outras coisas
não é isso é isso que diz a frase
confirma a regra o cara quer discutir a
frase exceção confirma a regra tem
uma coisa que acontece muito bastante
que a tendência em o local e de vez em
quando não acontece é isso a frase
significa isso aí o cara quer dizer que
não existe regra que
não vamos a gente tem que começar a
ostracizar essas pessoas tem que começar
os tipo assim tá bom Cláudia igual a
Xuxa fez sabe a gente tem que aprender
com com a filosofia da Xuxa Ah eu quero
não sei o que não sei aqui tá bom
Cláudio senta lá senta lá senta lá
Círios disse o que é mais provável um
homem de esquerda no poder assediar Vá
se siros eu não vou não não vou
tancar ficar discutindo isso não não vou
tancar não vou tancar uma das coisas que
gosto na sua abordagem é a preocupação
com a formação da Juventude e o fato de
existir sempre uma esquisita Juventude
conservadora isso explica fase ruim da
esquerda eu acho que sim e eu acho que
sim porque eu acho que a a a a a direita
do Olavo ela ganhou porque ela percebeu
O problema da pós-modernidade O Olavo
percebeu que se tudo é narrativa certo
foi isso que eu eu eu eu
assim é é chato dar essa carteirada mas
antes do bolsonaro lá em 2015 eu tô
falando o bolsonaro vai ganhar e aquele
vídeo que eu fiz do do do estamos na
pós-modernidade ele é tipo de 2013 ele é
um
ano eu acho que é no mesmo ano que eu
acho que que eu gravei no mesmo local lá
no no escritório onde eu onde eu
trabalhava
Eh eu percebi o que naquela época assim
eu percebi que a gente tava num padrão
em
que notou-se que as coisas a a
universidade por exemplo a universidade
é um dispositivo de poder que que isso
significa isso significa que você entrar
paraa Universidade por si só já te dá um
poder para você entrar em outros lugares
para dizer várias coisas e quando o
Olavo diz assim a esquerda entrou na
universidade porque escutou grames e não
sei o qu não deixa de ser verdade Aliás
com com textos do PT certo os caras que
são quadros do PT que usavam grames
Coutinho essa galera toda traduzia
grames português e falava Exatamente
isso olha entendam como grams entendeu
entendam existem coisas que são postos
de poder igual General quando você chega
em General não importa o que você fale
você é General entendeu o que eu quer
dizer então assim se você entra no uma
cadeira de Universidade não importa o
que você falar você continuará sendo o
professor universitário isso tem um peso
social ninguém tira o peso social dessa
realidade o olav percebeu isso e a ele
começou a dizer assim olha se tem gente
que tá dizendo coisas na universidade
que eu não concordo sejam verdadeiras ou
não seja ruim ou não mas eu sei que o
cara não tá defendendo aquilo que eu
gosto isso dizendo pra população que tá
fora da Universidade O que que você tem
que fazer diz Olavo você tem que entrar
na universidade P você se você entrar na
universidade e tomar aquela posição vai
passar a ser dito pelos alunos daqueles
universitários aquilo que você quer que
seja dito não dá TRS anos aparece o
Thiago Braga dizendo que se formou e não
sei aonde não sei aonde fez uma arte não
sei aonde fez uma pós-graduação e não
sei o quê e vai tá fazendo aqueles
vídeos dizendo a mesma coisa que o Olavo
sempre diz os vídeos do Thiago Brago
reproduzem o que o Olavo dizia nem clar
aí ele vai dizer não veja bem não
reproduzo tem uma coisa ou outra que eu
descordo é o espírito cara é o espírito
o que aconteceu na Idade Média não vai
mudar não vai entrar a geração vai sair
geração e vai mudar a idade média não
vai entrar e sair geração vai mudar o
que os portugueses fizeram é o espírito
que Olavo tava expressando o espírito é
o seguinte quando você for fazer uma
abordagem da Europa você não desconstrua
a imagem da Europa diga-se diga-se filho
da tradição expresse o acúmulo da
tradição você é o continuador da
tradição então quando vem o Thiago Braga
ele tá reproduzindo o que o olav falou
que era para fazer aí você tem tem os
casos você tem que saber o nome do barco
aí você tem que saber o nome do rei Mas
o que ele tá dizendo é forme-se
apresente-se como uma continuidade da
tradição você e o rei brasileiro Dom
Pedro ieo e seg vocês são a mesma coisa
vocês são um uma linha de continuidade
em que você representa um
desenvolvimento naquele passado que
chega até hoje eles aprenderam como é
que faz aí o que que eu tô dizendo se
você tomar a cadeira da Universidade
dizendo isso o que que vai acontecer os
alunos vão começar a dizer isso E aí
quando os alunos começarem a dizer daqui
a pouco esse aluno vai virar professor
na escola daqui a pouco o aluno da
escola tá dizendo isso daqui a pouco a
sociedade toda diz o olav ensinou como é
que faz E aí como é o que eu tô dizendo
só é possível aceitar que esse tipo de
coisa é factível no momento em que a
pós-modernidade diz assim ó não tem
verdade não não tem verdade não não tem
verdade cada um tentando fazer a sua
posição e tentando colocar sua sua
posição E aí é só isso o resumo da Ópera
é tomem se a do pós-moderno tá
dizendo é tudo só posição é tudo só
poder e a gente tá dizendo não não é não
então a gente vai ainda que eles
estivessem certos e tão errados ainda
que eles estivessem certos Então se é
tudo só poder Então é isso mesmo então a
gente vai disputar poder a gente vai
tomar a cadeira de volta de vocês para
voltar a dizer para as pessoas que T
verdade só que verdade não aquela que o
olav tá querendo dizer porque veja você
dizer que as coisas são assim não mudam
o fato de que o cara vai fazer assim
desse jeito então a única barreira que
você pode impor é dizer assim ó não
mentir não pode viu gente você não pode
se formar
biólogo você não pode se formar biólogo
e fazer a sua própria vida dizendo de
maneira irresponsável no J suares
que aquecimento global é mentira e fic
rindo não mas todo mundo tá errado tá tá
todo mundo errado e convence público
convence o público só com isso você não
precisa publicar um paper você não
precisa demonstrar nada você não precisa
dialogar com os pares você vai no povão
e fala assim ó tá vendo que eles estão
fazendo na universidade lá eu também sou
Universitário tudo mentira tudo
mentira aquecimento global é tudo uma
mentira não tem aquecimento global
antropogênico é tudo mentira por quê
Porque eu estudei né pô eu sou
Universitário também foi a
pós-modernidade que abriu essa porta do
inferno eu não tô dizendo que tinha
gente que mentia não mentia antes mas
você formar um Universitário que vai
fazer a vida própria ele vai fazer a
vida própria mentindo sabendo que tá
mentindo isso não tinha antes não isso
não tinha certo uma coisa é o cara errar
sem sacanagem sem ele erra sem sacanagem
porque ele não né porque ele não tem o
domínio do tema ou porque ele tá sendo
muito muito diferenciado E aí Ele comete
um erro muito esquisito mas gente que tá
sabendo que tá mentindo e vai pra TV
nacional e fala assim Veja tudo que
estão fazendo na universidade é mentira
viu não mas por quê Porque é pô porque
eu estudei lá e eu sei que é isso não
tinha antes isso é culpa da
pós-modernidade isso é culpa da
pós-modernidade então a minha
preocupação é o seguinte isso explica a
tese da fase ruim da esquerda explica eu
acho que explica eu acho que explica mas
eu acho que isso só se explica isso só
se explica porque a pós-modernidade
convenceu as pessoas que o a
universidade é só um posto de poder não
tem conhecimento sendo produzido lá ou
conhecimento é só o nome porque a gente
dá para legitimar o estrutura de
poder certo os caras dizem isso eu não
ouvi não foi uma vez só isso não tá eu
não ouvi uma e nem cinco foi muito mais
foi muito mais foi muito mais aí você
diz isso 500 vezes birod Biro birod aí
birod você aparece aí você fala meu Deus
estão entrando na universidade para
tomar isso aqui como se fosse só um um
logal de
poder que doideira se eu tivesse dito
que a universidade é só um local de
poder intv mano Intel esse mundo que a
gente vive intan
cável mandando um um salve vespertino
pro mano que é excelência e inspirar a
gente é isudar
obrigado o que acha de Maquiavel cura do
poder nas relações cotidianas Ou acha de
toda a obra Maquiavel de Maquiavel se
vier a Itália gasto uma grana para ir lá
tomar uma cerveja com você tô indo pra
Itália no ano que vem com a minha esposa
se tudo der certo Se vocês continuarem
me dando dinheiro certo vou pra Itália
sim vou pra Itália sim vai ser
divertidíssimo certo vai ser
divertidíssimo dis Maquiavel é
incontornável
incontornável
in
contornável dois textos de Maquiavel O
Príncipe que é o Óbvio mas superior ao
príncipe ainda mais legal que o príncipe
é o texto da República do tit Como é que
é o nome desse texto Pera aí deixa eu
pesquisar aqui que eu não lembro
Maquiavel República Tito Lívio
sobre a primeira década de ttoo livro é
esse texto certo esse Se você pegar esse
texto e não ficar
absolutamente pasmo com a genialidade
desse
homem eu não gosto de você é isso não
gosto de você certo discursos é isso
discurso sobre a primeira década de de
título livre tá esse texto você vai ler
esse texto só leia só vai ler e leer é
Inc
é incontornável incontornável
incontornável para você ser um bom
político você tem que ter habilidades
políticas você tem que ter virtu E você
tem que ter sorte porque você não
controla todas as incógnitas que estão
rolando né
e e hoje na pós-modernidade o cara acha
que ele tem que ter o quê ele tem que
ter um discurso que apela pro povo Ele
acha que é isso ele resume fazer
política povo você sofre viu eu tô
defendendo você Eu sei como é que eu
luto por você você sofre viu ai social
eleitor ismo
ah como lidar com o rip de esquerda
estúpido usando o argumento de múltiplas
epistemologias para justificar o SUS
ofertar eh pseudociências para pobre
veja eu acho que essa questão da da
oferta de pseudociências ela ela tem um
ela tem um problema certo um tópico que
você não pode ir com muito você não pode
ir com muito sangue nos olhos
muito muito dente afiado em cima da
jugular eu vou te explicar porquê porque
veja lembra que o pessoal falava do do
que que kesian ismo falava assim ah que
absurdo você tá mandando abrir um buraco
no chão e o buraco tapar o buraco no
chão como é que isso vai estimular a
economia o pior que estimula certo o
pior é que estimula se você jogar
dinheiro assim ó tape um buraco não abre
um buraco Aí depois você taca direito
tape o buraco Você tá com o dinheiro de
novo e fala tape o buraco isso tem a
possibilidade de estimular a economia
sabe por qu vou te explicar por quê
certo parece absurdo Parece loucura
parece doideira Mas tem uma tem um
sistema de compreensão acerca disso que
é muito
simples se você tem 15 Trabalhadores de
tapar buraco de abrir buraco parados
sabe o que que vai acontecer esses caras
não consomem nada se você injeta
dinheiro na mão desses caras e eles
sabem que eles estão recebendo aquele
dinheiro só porque estão trabalhando
eles não vão simplesmente pegar aquele
dinheiro e queimar não vão pegar aquele
dinheiro torrar tudo em eles vão
pegar aquele dinheiro
planejadamente né Isso é como se fosse
um motorzinho do tipo que conta pra
pessoa assim ó você pode fazer umas
paradas viu você pode fazer umas paradas
Se isso tiver eh Se isso for colocado na
economia desse jeito pensa assim
exatamente assim do jeito que eu tô
falando 15 pessoas joga dinheiro para 15
pessoas tacarem e fazerem buraco depois
taparem buraco 151 fazer o buraco 15
depois pro cara tapar o buraco Você dá o
mesmo 300 conos para cada um 15 para
tacar o buraco fazer o buraco e 15 para
para tapar isso todo mundo numa cidade
numa cidade pequena que que vai
acontecer com essas pessoas que agora
tem dinheiro É como se você tivesse dado
crédito para elas entende É como se você
tivesse dado do crédito antes você não
podia fazer nada agora você pode ir lá e
consumir alguma coisa o motor da
economia não é o dinheiro não é o
dinheiro é o consumo porque na hora que
você for consumir o que que você vai
fazer com aquela padaria que agora tá
com 30 pessoas recebendo R 300 aquela
padaria que antes vendia 10 pães ela vai
passar a vender 200 pães certo aí essa
padaria vendendo 200 pães por exemplo
ela vai poder comprar uma máquina melhor
de fazer pão digamos E aí o pão dela vai
começar a custar menos Então veja o
efeito de eu ter dado crédito para esse
pessoal tapa buraco faz buraco não é
simplesmente eles consumirem pão o
efeito prático é que você deu para
aquele para aquela padaria a capacidade
de ser mais produtiva porque agora com
esse investimento ela compra um uma um
um negócio de fazer pão lá que vai vai
diminuir o custo de produção do pão
entenderam entenderam o que eu quero
dizer se você às vezes quando você
injeta de maneira racional o dinheiro
numa produção você injeta crédito você
dá capacidade de alguém ir lá e consumir
você pega na parte produtiva não é no
cara que tá consumindo Não mas ele vai
consumir no lugar que produz e você dá
poder para aquele negócio que produz
melhorar a própria produção claro que
isso não é assim pom pom queijo queijo
eu tô tentando dar um exemplo isolado né
onde acontece exatamente assim se você
tem o crescimento de consumo de um local
por exemplo no meu prédio aqui a gente
começa a consumir mais aí o o local que
que sei lá um girafas que tem ali
embaixo o girafas que tem ali embaixo
ele pode Possivelmente comprar um
equipamento melhor um equipamento maior
um equipamento que faz aquela comida
ficar pronta mais rápida que vai aum se
o consumo tá sendo melhor vai entrar
mais dinheiro pra empresa que pode se
revertir em mais investimento para
aquela produção Deu para entender o que
eu quero dizer por que que eu tô falando
isso quando a gente tá falando dessas
coisas é o que eu sempre falo dessa por
exemplo psicanálise não é Ciência né
pelo amor de Deus gente psicanálise não
é Ciência não é Ciência agora
psicanálise é parte considerável do
motor da economia do nosso país tem uns
cara que ganha uma grana e que movimenta
economia porque tá rodando em
psicanálise psicanálise tá rodando na
economia brasileira entendeu entam então
ah eu vou tirar esse dinheiro da
psicanálise se você não tiver com um
mecanismo de simplesmente moldar esse
dinheiro tá indo paraa psicanal agora
vai passar aí para outra coisa se você
não tem como reverter isso de alguma
forma E lembrando que não é simplesmente
Ah eu vou tirar de psicanálise por
exemplo e vou ou sei lá tem tem um
negócio do suz lá como é que é o nome eh
aquele negócio que é que é água com
açúcar aquele negócio da água com açúcar
vou tirar o dinheiro da água com açúcar
e vou colocar imediatamente em um outro
programa qualquer significa que quando
você colocar nesse outro programa
qualquer você vai imediatamente fazer
com que mais pessoas consumam aquilo
depende depende porque se você tira o
dinheiro e coloca num outro local onde
não tem essa demanda por exemplo vai
ficar oso
ali então isso Isso é complicado para
você falar como se fosse a mesma coisa
quando quando já tem uma parada rodando
é complicado você dizer assim ah eu
tenho um projeto tira daqui e coloca
aqui porque isso não é simplesmente a
carteira que tá na sua mão que você faz
assim e coloca do outro lado então para
além dos interesses envolvidos isso tem
um impacto social se você tira o
dinheiro dessas coisas todas essas
instituições todas essas pessoas
envolvidas se fodem no dia dois você vai
cuidar dessas pessoas Você tem o que
fazer com essas pessoas quando você
tirar o dinheiro que tá indo para ali
você tem que você tem que ser
consequente com as coisas que acontecem
no orçamento público inclusive quando tá
envolvido com pseudociência então assim
eu não tenho eu eu tenho o costume de
não ser leviano para dizer assim ó Como
é que é o nome desse negócio da água com
açúcar deixa eu ver aqui nos comentários
que certamente Alguém já falou como é
que é o nome do negócio com água da água
homeopatia homeopatia pseudociência pura
água com açúcar né Isso é com certeza
com certeza não tem não tem papo e não
tem meio papo com isso agora Tem gente
que consome homeopatia tem tem economias
inteiras sustentadas tem coisa tem
lojinha que só faz homeopatia aí você
vai fazer o quê tira o dinheiro dali
você vai deixar essas pessoas
desempregadas certo você tem que ser
você tem que ser você tem que ser
racional no processo inclusive de de
tirar pseudociência daí não é
simplesmente a tira tira o dinheiro dali
deixa essas pessoas engasgarem e
morrerem de pobreza no dia seguinte
certo não se faz assim tudo da
psicanálise é jogado fora não só não é
Ciência você não gosta de jogar futebol
jogar futebol é ciência por acaso você
não gosta de jogar videogame jogar jogar
videogame é ciência
né O problema foi inicialmente ter
aberto o orçamento para esse tipo de
coisa agora depois que abriu você tem
que saber lidar com e com essas coisas
de maneira responsável certo porque isso
é isso que eu tô falando eu sempre tô me
preocupando certo sempre tô me
preocupando com a realidade das pessoas
então psicanálise não é ciência ah mas
eu faço o que eu gosto Tá bom pô Quer
ver uma coisa que não é ciência por
exemplo
acupuntura eu adoro acupuntura pô se a
minha mãe me paga um negócio goo de
acupuntura não vou fazer vou fazer BO
erado é m gostosinho pô Ah mas vai te
curar do câncer não vai aí alguém vai
dizer assim não cuidado Pedro com a
acupuntura no ên pode furar seu pulmão
Ah tá bom eu já saltei de parapente ah
parapente pode quebrar e eu posso morrer
Tá bom E daí eu gosto eu faço o que eu
quero certo eu gosto eu faço o que eu
quiser agora não é Ciência e não vai
ficar dizendo que coisa que que que é
que não é Ciência é ciência não é
isso ai ai o que é o que você está
chamando de ciência hein Pedro eu tenho
doutorado em epistemologias heem Pedro
que é ciência que que é ciência que
ciência ciência é um conjunto ciência é
um conjunto de práticas legitimado com o
passar do tempo a partir dos seus
resultados práticos que acontecem estas
 podem ser divertidas você pode
fazer a a porque é gostoso porque é
divertido porque te faz bem agora não
vai te curar de câncer tá não vai não
vai não vai ah mas eu fiz acupuntura e
curei do câncer não foi por causa da
acupuntura Ah é isso entende não Alivio
para anti científico não Alivio para
essa merda toda não Alivio não Alivio
não Alivio agora também não não pode se
desprezar questão humana envolvida né
então Tem Gente pelo amor de Deus tem
gente que faz psicanálise e se sente
muito bem com isso tá bom pô e daí e eu
gosto de jogar Crono Trigger você gosta
de
fazer acupuntura você gosta de
fazer você gosta de fazer psicanálise eu
gosto de jogar Corona triger eu gosto de
assistir a Kira me Relaxa quando eu
assisto Aira quando eu assisto aquele
desenho escroto lá como é que era o nome
daquele desenho escroto eh a Gam kakil
tem gente que tem dificuldade para
dormir quando eu tô com dificuldade para
dormir eu coloco a gamica aqui e vou
dormir isso é Ciência não mas eu gosto
Então vai lá fazer sua psicanal só não
diga que isso é Ciência certo só não
diga que isso é Ciência não é beijo no
coração de vocês falou valeu e até mais
[Música]
pirula vai morrer os crocodilos pirula
sem te deixar privatizar essa VP o calor
que tá fazendo lá fora meu Deus do céu
mano calor desgraçado tá maluco
[Música]
[Música]
cara eu espero que esse esse Rubens não
esteja falando comigo eu espero de
verdade então eu vou assumir que ele não
está falando comigo veja Vou Assumir Vou
Assumir que ele não tá falando comigo o
que lhe interessa é poder e não a
verdade não deixa eu te
ensinar
você pode você pode
ah financiar por exemplo a como é que é
o nome do negócio é aquilo que a gente
acabou de dizer aquilo que a gente
acabou de dizer aguinha com açúcar Como
é que é o nome da aguinha com açúcar
aguinha com açúcar é esqueci o nome
 é aguinha com açúcar é
Ai Deus alguém me responda pelo amor de
Deus eu não lembro qual é o nome
homeopatia homeopatia é arguin com
açúcar Então para mim me importa toda
vez que alguém perguntar homeopatia é
Ciência eu vou falar não é aguinha com
açúcar agulha com açúcar não é Ciência
agora isso significa que eu tenho que
cortar o dinheiro da aguinha com açúcar
só porque ela não é Ciência não
necessariamente Porque isso tem impactos
sociais impactos sociais causar dano às
pessoas fechar empresas etc etc etc tem
o outra ciência aí que se chama economia
certo tem outra ciência que que tem aí
que se chama sociologia certo então você
tem que ter a consciência de não ser um
obtuso de achar que se para você ser
cientista e se importar com a verdade
significa você não se preocupar com as
ações que você faz politicamente Não é
isso você tem que ser consequente com o
que você faz porque isso tem outro nome
outra ciência administração sua mula do
 né você não administra as coisas
apenas dizendo assim é certo ou errado
você administra assim ó você tá no
exército certo outra outra ciência né
outra ciência Gener lato não é isso
ciência militar ciência militar tem um
monte de gente no teu time fazendo merda
aí você fala assim não mas o certo não é
fazer merda mas já fez né então o cara
faz merda lá quebra o o eh toma as as
atividades equivocadas e quebra quer ver
um caso que a gente citando aqui
Chernobil Chernobil Chernobil deu merda
alguém fez merda a gente vai fingir que
não fez então você parte do mundo real
você parte do mundo real a ciência
administrativa é assim você não fala
assim não mas veja bem se eles tivessem
feito do jeito certo sim mas não fizeram
né então você trabalha a partir do que
tem então assim as pessoas consomem as
pessoas consomem aguinha com açúcar que
eu não lembro o nome nunca dessa merda
porque o negócio é tão insignif as
pessoas consomem uma hipatia
que que eu posso fazer dizer assim ó
consumir homeopatia errado viu você não
vai melhorar tua vida aí a pessoa faz
assim ainda assim eu quero Então vamos
regulamentar É assim que você trabalha
política porque você não vai fazer as
pessoas pararem de consumir homeopatia
porque você quer certo então assim você
pode dizer não consumo HTI a pessoa fala
eu quero Então vamos regulamentar é
assim que funciona É assim que você faz
a administração científica não com
voluntarismo ai mas eu acho que a a
homeopatia é aguinha com açúcar aí o
cara fala F eu vou continuar consumindo
é a mesma coisa com droga Então eu falo
aqui para você olha droga faz mal aí o
cara fala eu vou continuar consumindo
Então vamos regulamentar você não vai
consumir qualquer merda você vai
consumir o negócio regulamentado eu
queria que você não consumisse você não
vai continuar consumindo Então vamos
trabalhar a partir daí Porque eu não
posso evitar é assim que trabalha
cientificamente a
política seu merda