
---
date: "2020-12-19"
title: > 
    Balanço do Paulo Guedes: Liberalismo Econômico X Liberalismo Político X Liberalismo de esquerda
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=iZTRcV96gjo)

e fala meus amigos e minhas amigas tudo
bom com vocês eu espero que sim nesse
vídeo de hoje pretendemos começar um
pouco acerca de liberalismo político e
liberalismo econômico aos moldes da
discussão Nossa brasileira que está em
vigência no exato momento pretendemos
falar pouco de jacarés e muito acerca do
que significa ser Liberal é
politicamente fala um pouco é muito não
mas a gente que é a ventar essa coisa
para a gente conversar sempre no
contrapelo entendeu o que que significa
Nossa posição aqui e é totalmente a
gente é Tratado de ar décadas essa coisa
toda né Rodrigo Leona Freire me Hall
Charles bem-vindos Então vamos soltar a
nossa abertura e depois a gente vai ver
as declarações
e me Senhor pano Guedes para gente
trocar uma ideia sobre o que tá
acontecendo no nosso cenário Nacional
então vamos lá
uma dúzia ônibus
E aí
E aí
E aí
e é meus caros a gente tá aprendendo a
usar que essas coisas né E aí a no
momento adequado vai estar tudo certinho
pera aí deixa eu deixa eu agora sim
agora foi a gente tá aprendendo a usar a
esses mecanismos aqui não foi erro meu
aqui técnico mas a gente tá aprendendo
devagarzinho vai ficar perfeita né então
vamos lá vamos para nossa apresentação
que não era para ser isso aqui mas tudo
bem porque eu abrir a imagem Mas tudo
bem Vai dar tudo certo no final vamos lá
com calma com calma com calma que vai se
acertando agora é sim vamos lá vamos
fazer uma leitura Vamos fazer um Vamos
fazer uma leitura aqui das notícias de
ontem né mas principalmente então
direita vence eleições no Congresso mas
quem manda é esquerda disso alugueres eu
falo Guedes claro que você quer
obviamente retórico né mas vamos
entender um pouco melhor
a situação é essa a gente tem que fazer
nosso comentário o Ministro da Economia
Paulo Guedes criticou hoje 18 né ah o
funcionamento da Câmara dos Deputados na
avaliação do ministro apesar de a
centro-direita vencer as duas últimas
eleições na Câmara o Rodrigo Maia do
Democratas na Democratas PFL centro
direita FL é centro direito beleza quem
está comandando a casa é a
centro-esquerda Olha só como suas coisas
a declaração é mais um capítulo da
guerra entre Maia e o governo federal no
período final do mandado do presidente
da cama então assim é necessário
compreender né sem achar graça sem achar
que isso tudo é um jogo né um jogo de
mais Rodrigo Maia todo mundo sabe é de
direita né Eu Rodrigo Maia é de direita
não tem nada de centro direita direita
direita só se a única coisa que a da
Extrema
o fogo o cara que queimou militar né
então é bem assim a direita não era o
centro tem tendências não vai direito
direito normal pode direito e o que
acontece então a equipa alguém está
jogando com a imagem Popular não é de
que o cara tá contra contra a direita
que ele representa foi muito obrigado a
declaração é mais um capítulo da guerra
entre Maio e governo federal precisa nem
nada de esquerda que é Maia governo
federal disputando né Porque nas
democracias parlamentares ou democracias
representativas ou democracias liberais
a democracia democráticas burguesas tudo
a mesma coisa nas democracias
representativas o que acontece é que
certas criaturas são eleitas
representando certos interesses não é
simplesmente porque a internet
popularizou as coisas agora e aí todo
mundo acha que a coisa que foi eleita a
pessoa que foi Eleita ela foi Eleita
porque ela tem uma certas
é um edital e que o que é muito bonito
mas as convicções elas são
representativas de um grupo que faz
parte da base de apoio do cara que é
leito né então assim por acaso o menino
de 18 anos de 19 anos aí que virou
Vereador e não sei o que ele pode ser
muito Idealista não sei mas ele só é
eleito se ele representa os interesses
de alguém então a política é por isso
que ele fala direita e esquerda com
muita tranquilidade né aquele aquela
convicção que o cara representa ele só
eleito não é pela fé que ele tem né Ele
é eleito simplesmente pelo interesse que
ele representa né Isso é muito
importante de entender então Maia ele é
eleito representante certo interesse
aquele rapaz do Rio de Janeiro lá que a
derrubou o governo da Dilma né que era
presidente da cama ele era de direita
Por que que ele era de direita porque
ele representava os interesses ele se
fez e você vê a história
A Ascensão política até esse cidadão se
tornar presidente da Câmara aquele cara
do Rio de Janeiro ele simplesmente
ascendeu o poder representando os
interesses econômicos de certos grupos
ele fazer um bom e Belo obi né então
qual era a função dele como é que ele
conseguiu ter tanto poder ele
representava os interesses de certas
grupos econômicos E aí ele ganhava muito
poder E aí ele arrebanha vá nesse poder
que ele tinha outros grupos
parlamentares entendeu E tu é por isso
que esse cara é de direita Não é por
causa de uma questão moral não é por
causa de uma questão espiritual é porque
ele representava os interesses de
determinada classe econômica e nisso ele
constituído seu próprio poder não
acredito que eu vou mexer aqui eu espero
que não estejam vazando mas tô mexendo
aqui com a broca agora
quem é
e é tá vazando um pouquinho para
microfone né ai ai enfim ah então tá
então compreendem essa questão de
representação de interesses que é assim
que democracia Liberal funciona e eu
digo mais até revolucionária no Google
grupos revolucionários fazer a mesma
coisa é sem poder na medida que ele eles
representam certos interesses vamos lá a
tem uma dessa aí disso Guedes né Tem uma
disfuncionalidade no sistema hoje quem
ganhou duas eleições seguidas em
2018/2020 foi a centro-direita e quem
comanda a pauta da câmara é a
centro-esquerda mentira é mentir se não
é real o que acontece é que o Maia não
vai simplesmente dizer amém para tudo o
que o governo federal fizer né ele tem
que nem o governo federal tem que
negociar com os interesses do Rodrigo
Maia esse quem diz Rodrigo marca é o que
tem poder agora né presidente da Câmara
diz qualquer um outro grupo estabelecido
que as vezes é o Maia que tem que
articular né então
a Maia fazer articulação dele tem que
fazer rir entendeu é assim que funciona
política representativa Liberal sempre
foi e sempre vai ser quando o pessoal
implica com isso tá sendo fascistóide
sim tá reclamando da Democracia Liberal
não aceita o jogo da Democracia Liberal
ou tá muito infeliz com que insufla a
população para fazer pressão sobre o
congresso para quem não se deu o jogo da
Democracia Liberal que é assim é na base
do famoso toma-lá-dá-cá' né então você
tem que negociar com o cara tem que
negociar então se você não sabe negociar
e é isso que a gente vai ver aqui né se
você não sabe negociar você vai ter
postura suas histórias né você vai
querer que o congresso feche
o programa tem uma das funcionalidades
no sistema hoje quem ganhou duas
eleições seguidas em 2018/2020 foi a
centro-direita e quem comanda a pauta da
câmara é a centro-esquerda não é
razoável que o governo que ganhou duas
eleições não Command ganhamos a primeira
presencial e na segunda eleições deve
ser presidencial né Deve tá errado aqui
e na segunda eleições municipais de 2020
o eixo político em torno do qual o
Governo está se organizando ganhou todos
os partidos PP PTB e PR Claro você quer
centro-direita né PP PTB e PR não são a
a direita fisiológica do Brasil não são
a centro-direita tá bom subiram em
participações analisou Guedes a Ministro
falou sobre o assunto quando foi
perguntado sobre a eleição para
presidente da Câmara dos Deputados ele
disse que não está preocupado
diretamente com a disputa entre Arthur
Lira PP e assim o sucessor a ser
indicado por mim
a postura correta do Ministro da
Economia você não vai a igual a
Presidente da República falando que
prefere que ganhe né Tanto faz você vai
ter que negociar com qualquer um que
grande você não tem que tomar lado né
deixa os cara assim de auxiliarem lá
brigarem pelo poder na câmera quem
ganhar você vai negociar com ele a
postura do Brasil que foi correta né E
aí eles acredita que ambos estão
comprometidos com privatizações né ele
tá passando a manteiga né para depois de
passar outra coisa então a então a
postura dele politicamente agora nesse
nesse parágrafo porque foi correta acho
que é política vai corrigir essa desse
funcionalidade Das duas uma ou você
consegue aprovar as faltas ou sistema
continua disfuncional não assim que
funciona a democracia Liberal ela é
assim você tem que negociar você tem que
negociar com os caras que têm poder é
assim é isso que é uma das reclamações
da esquerda contra democracia Liberal né
você não tá passando as coisas que você
quer passar por quê de negociar com os
caras é isso que acontece né isso que
envolve os escândalos de corrupção que
envolveu o PT
a negociar tem que abrir a mão tem que
colocar no carrinho aí vai o calenta do
carrinho faz o que faz grupo quer
aprovar privatizações mas não consegue
aprovar Porque não são pautados né não
são pautadas por quem meu filho pelo
Maia né é o Maia que vai faltar tem que
pauta a que faz quem faz as pausas é o
presidente da Câmara né então não tem
nada de esquerda Manda quem manda é o
Maia e ele não está interessado em
colaborar com o Governo Federal para o
que diz o que é diz aqui então meu filho
que é um problema é democracia Liberal
para provar suas privatizações aí que
você quer né É E quer dizer não é um
problema né Assim que o jogo é o jogo é
assim né e não compreendo como o jogo há
O Emílio eu vou bloquear você velho eu
tô de saco cheio de você não aguento
mais um
eu acho que a política vai corrigir essa
disfuncionalidade as duas uma para lá
depois o Ministro da Economia explicou
que pretende a privatizar quatro
priorizar quatro privatizações em 2011
Eletrobras 2021 pedra Eletrobras
Correios PPS a né que é opressão
petróleo s.a. e Porto de Santos né então
o presente privatizações "são
privatizações óbvias que já falei que
anunciamos a e disseram que ele anuncia
mas não cumprir né reclamaram que o
Guedes é disfuncional ele não consegue
fazer o quê nesse propõe a fazer mas foi
quando descobri que havia um pacto para
não faltar na hora que começamos a pedir
apoio para conseguir começaram a chegar
informações de que haveria um pacto na
câmara para não faltar as privatizações
Isso é uma disfuncionalidade
é exatamente com uma democracia Liberal
com uma política Liberal funciona É ele
não sabia disso achava que ele ia chegar
lá e ia fazer o que ele quer e não sei o
que não foi que o jogo não é assim né o
jogo do democracia Liberal não é assim a
isso é uma das funcionalidades não é é
como o sistema funciona o governo de
centro-direita é eleito a centro-direita
avança nas outras eleições e um tema que
é caro para centro-direita que a
privatização não avança é porque não é
assim que sistema funciona se você não
funciona na base da negociação tá beleza
Esse foi o primeiro vamos ver o segundo
aqui ó não prometo mais nada disse
Guedes sobre privatizações o ministro
chamou de negacionistas e a científicos
quem diz que ele não está fazendo as
entregas esperadas na área econômica
o Olá criticado por não cumprir o prazo
de promessas que fez sobre temas com
privatizações votações do congresso
nacional o Ministro da Economia Paulo
Guedes diz que agora não prometera mais
nada "acabou não prometo mais nada agora
só digo "dentro da aspas que espero que
o congresso aprove Felicita O Senado
pela aprovação aprende afirmou nesta
sexta-feira em entrevista coletiva o
ministro chamou de negacionismo a
científicos quem diz que ele não está
fazendo as entregas esperadas na área
econômica toda vez que fiz promessa Foi
depois de conversar de conversas
políticas tô acusado toda hora de não
entregar estamos entregando
alucinadamente existe uma campanha
negacionismo não científica de acusações
contra equipe comentou
e ele no entanto reconheceu que não fez
tudo o que gostaria mas disse que há um
reconhecimento do mercado em relação ao
seu trabalho a bolsa está no máximo do
caiu mais negacionismo diz que situação
fiscal está cada vez mais complicada
claro que queremos fazer reforma fiscal
a prioridade ao pacto federativo
completou
e entre as entregas relacionadas por
Guedes a reforma da Previdência o
primeiro olhar do presidente da Câmara
dos Deputados Rodrigo Maia sobre o sismo
entregamos afirmou privatizações
prioritárias o Ministro da Economia
voltou acessar a Eletrobras os Correios
PPS a e por um Santos entre as
privatizações prioritárias para 2021 app
PSA é uma Holden que segura contratos de
petróleo a que são um convite à
corrupção se Eletrobras em própria
corrupção né às vezes se a Eletrobras
vir a Corporação a companhia de controle
difuso não vai faltar dinheiro para ela
comprar um
fala sobre os Correios o ministro
defendeu que é preciso salvar a empresa
antes que ela pega a funcionalidade Já
que ninguém escreve em carta mais
quebraram não só empresa Correios mas
também o fundo de pensão postalis se
Fizemos boa privatização terá recursos
inclusive para boas aposentadorias do
postalis o ministro disse que as
reformas continua avançando no Congresso
Nacional pesada para anemia diz ainda
ser natural que alguns ministros
prefiram não estatizar estatais ligadas
as Suas pastas é os ministros do próprio
governo no início não tinha há consenso
sobre a privatização dos Correios ouvir
longa discussão interna até chegarmos a
decisão a essa possibilidade de
privatizar completou
a Cedae e autonomia do Banco Central Ele
disse que conversa sobre a concessão dos
e da empresa de saneamento do Rio de
Janeiro estão sendo finalizadas e
lembrou o avanço dos projetos como o
marco de saneamento e autonomia do Banco
Central é muito difícil e penoso
investir após um ano paralisado pela
pandemia mas estamos voltando this
o admitiu que houve conflito com o
Congresso Nacional como uma divergência
é importante na reforma tributária e o
acordo político contrário as
privatizações você que é o jogo da
política Liberal assim mesmo a houve
divergência porque achamos fundamental a
desoneração da folha completou
a beleza e aí vamos ver o último aqui no
grupo Globo não sou o superministro sou
demissível em cinco minutos veja frase
de Guedes em balanço de fim de ano
Ministro deu entrevista em sobre 2020 em
que atribuiu promessas não cumpridas a
inexperiência política Vejam Só meus
amigos né Vejam Só o Ministro da
Economia Paulo Guedes concedeu nesta
sexta-feira o Papa concedeu nesta
sexta-feira uma entrevista à imprensa de
quase três horas com o objetivo de fazer
um balanço nesse ano o não encontro
Guedes recorreu a frases de efeito para
avaliar o cenário político usei que
frase de são essas
Ah tá tá deixa para trás promessas para
semana que vem aí online em balanço de
fim de ano que é deseja para trás
promessas para semana que vem né Porque
prometendo e não conseguia cumprir ele
sempre falou isso ela a semana que vem
semestre que vem não sei o que acontece
né não acontece que o mundo é um pouco
mais complicado do que a vontade
voluntarismo político de plantão um
pouco mais complicado que isso ele se
comparou a uma barragem que pode
estourar como a Brumadinho péssima
comparação péssima comparação Aliás o
Brumadinho que é de uma empresa
privatizada ele se comparou a barragem
que pode chorar como a de Brumadinho
disse que era um pato novo ao confiar em
acordos políticos é exatamente é isso é
se eu confiou de o***** que era mais
complicado e negou ser superministro
dizer que pode ser admissível em cinco
minutos aí eu já não vejo tanto tanta
simplicidade e assim né
e o seu representante da República se
lasca todinho em cima da hora de ir
embora Veja a seguir as principais
frases promessas não cumpridas pato novo
mergulhar fundo velho tá dizendo que é
pa tudo novo né é eu não conhecer
política direito É eu sei isso todo
mundo sabe acreditava saía lá e falei em
40 dias vou entregar alguma coisa aí
você vê que a política é complicada é
parabéns e leva seis meses quem paga a
conta sou eu E aí tem que ter que pagar
muito mais caro novas promessas estou
aprendendo resultado Não prometo mais
nada agora acabou não prometo mais nada
sua situação no governo eu nunca
acreditei que eu sou um super Ministro
De nada sou de me se ver cinco minutos
pura retórica quem é que é super se pode
ser demissível em 5 minutos são Ministro
como todos e sou mais vulnerável SAMU
o fato novo mergulha fundo é ótimo
janelas de reformas nós estamos
entregando quando a janela abre toda vez
que a janela abre a gente enfia o dedo
lá aí os metal para as desse senhor só
que a janela fecha toda hora você tira a
mão para não perder a mão mas nós vamos
continuar enfiando a mão lá e bota mais
uma reforma
hei de botar e bota né a gente corre lá
vamos continuar e votar mais uma reforma
também mas precisamente críticas
injustas de amigos às vezes para
preservar uma amizade você bloqueia o
Zap é igual aqui né desbloquear esse
monte de gente no nos comentários para
não ficar enchendo o saco não se não é
para ir não perder amizade ignora por
quatro anos enquanto encontrar e quando
encontrar dá um grande sorriso de um
grande abraço amor
E ai ai respeito ao teto de gás quem
quiser gastar vem fazer um puruzinho no
meu teto Ah para com isso velho Caraca
linguagem de ficar eu digo a outras
ministros os senhores podem transformar
em uma Itaipu gerar energia para todo
mundo o pode transformar em uma
Brumadinho
E aí eu sou uma represa que quer gerar
energia
os liberais a 30 40 anos os liberais
cabe numa Kombi mentira desgraçada
mentira desgraça o governo do PP foi foi
gerenciado em uma certa parte por
assumidamente liberais aquele menino lá
o diabo o olho que os liberais adoram
ficar processar de bar da Bola dele
chupando é ele ele é liberal né um
liberar o técnico inclusive nem tava lá
no governo do PT no início do governo do
PT foi mesclado né tem que a esquerda
fica reclamando que a conciliação de
classes então foi mesclado com atitudes
liberais teve momentos liberais e
momentos menos liberarem mais TV tipo de
liberar esse aqui é tudo conversa fiada
né É muita falta de vergonha na cara
essas propaganda liberar o moderninho
dizendo que não tinha liberalismo Nasceu
agora foi fascismo claramente a aqui que
é exatamente essa negação da política né
dizer assim ah eu quero mover
transformações da Liberdade
o desenvolvimento da empresa e não sei o
que então total e de preferência
esquentando o Congresso Nacional
campeando o a cor Suprema né isso aí
quer um movimento fascistóide Isso
realmente é novo né agora Liberal sempre
teve nem coisa no governo PC é muito
descaramento essa propaganda hoje ao
contrário sou acusado de não ser liberar
o suficiente isso é reconfortante é
muita falta de vergonha na cara
implacavelmente né pronto é isso é isso
é isso é isso então a o que acontece é o
seguinte é o que acontece é o seguinte
deixa eu fechar Quem Deixa eu voltar
para cena tal
o que acontece o seguinte balanço né
balé chama o Meirelles né Charles como o
seu Meirelles não tivesse feito parte do
governo do PT né é assim é falta de
noção e de não é falta de noção que ele
não é bobo né não é menino eu só talvez
não seja a pessoa das frases mais
interessantes e talvez com um certo um
descaramento mas assim obviamente né que
o governo do PT foi totalmente para
hectar né negócio que eu ver só um
c****** também ficar extremism in
Extremis meninas o PT extremismo não
existe isso a única coisa que existe no
PT a em relação a aaa pautas mais à
esquerda foi uma preocupação social o
que existiu ali relação por exemplo a
fome no país então assim não é porque
eles Inventaram um programa não é
simples assim né não é simples é é
envidar esforços na colocar dinheiro
é né porque se dá preparar técnicos
colocar coisas de dinheiro em pessoas né
movidas para o problema da Fome do país
que tirou o Brasil do mapa da fome por
exemplo né Então esse é uma das questões
sociais são colocados no governo do PT
que também não tem nada de radical isso
não tem absolutamente nada de radical o
que no máximo tem de posição de esquerda
é no cenário internacional que o PT fez
alianças com países mais à esquerda E é
isso né tá agora tá proibido o teu lado
político né Tem interesses no cenário
nacional no cenário internacional é isso
essa loucura deixa loucura aliás porque
os Estados Unidos para como se os
Estados Unidos que é potência Global por
Excelência fosse o eixo da racionalidade
não é um eixo de um jogo político porque
a gente tem que ser absolutamente 100%
Duzentos Por cento do aliado o interesse
dos Estados Unidos Porque que a gente
não pode ter alianças eventuais com os
Estados Unidos quando com vier e quando
não conviver não né
a aliança fortalecer outras coisas como
por exemplo de fazer aqui na América do
Sul tentando fortalecer a aliança com o
América do Sul que era o governado por
partidos de esquerda e isso foi a coisa
mais de esquerda que o PT fez e assim aí
fazer as suas relações e Cruzeiro com a
África né tentando ser uma pequena
hegemonia em âmbito menor né que a o
Brasil não deixa de ser uma potência
Econômica né a gente tem a disparidade a
gente tem disparidade a um de renda é
absurda que paridade no Brasil é
gritante R Nico é nojenta mas o Brasil é
potência Econômica em alguma medida né
São Paulo se você vive em São Paulo só
vive numa das cidades mais importantes
do mundo né então assim o Brasil uma
potência econômica e dessa maneira o
governo do PT tinha o interesse
internacional de ter uma uma forma
relação
a liderança dentro de uma formação de um
bloco da América do Sul isso é
obviamente invernizado ideologicamente
ao mesmo tempo que é óbvio Possivelmente
o funcional Então se só foi o máximo já
radicales que o que perder vem da
esquerda a no âmbito nacional Ele
simplesmente uma postura de preocupação
com os com algumas algumas veja bem
algumas pautas sociais e fazer essa
notícia negociar tem que eu viesse
sabendo agora que tem que fazer né então
assim dentro da a um tipo isso né Luiz
um papel de subimperialismo não muito eu
não diria Porque se o termo imperialismo
ele é muito marcado sobretudo pela
figura do Lenny né a aqui compreendeu
bem o problema do desenvolvimento do
capitalismo com o imperialismo a última
fase que me chamou a última fase do
capitalismo como imperialismo
E aí fica conotação de dominação e não
necessariamente a expressão que a o
Brasil fazia de hegemonia não é
necessariamente uma expressão de
dominação como acontece nos Estados
Unidos quando ele quer né ele vem aqui
no Brasil e faz o que fez antes da
ditadura militar né colocou os
barquinhos ele se der se der errado eu
tô aqui né e o Brasil não precisa
exatamente escolha o país né colocou não
fez imperialismo desse sentido de
intervir na política interna dos países
mais fracos né a em certa medida o
imperialismo Deve existir quando você
tem potência Econômica assim mas a gente
tem que tomar cuidado para não
transportar simploriamente o conselho
que a gente já tem na cabeça que eu sei
que o tema uma visão mas a voltada ao
Marxismo né a gente tem que tomar
cuidado para não achar que todo poder
econômico hegemonia Econômica é ruim PC
né a gente não sabe contar inclusive
para a gente não se encontrar a
como vocês viram artigo da folha
comparando o governo do bolsonaro com
Lene meu Deus do céu aliás Esse é um bom
meu eu não vi não vamos ver vamos ver
e eu vou ver isso é um isso aqui agora
e eu vou fazer um comentário sobre a
folha Tá eu vou fazer um comentário
sobre a folha que tá engasgado aqui é
muito tempo tá engasgada que é muito
E qual é esse aqui utiliza uma versão
vulgarizada de Lenny meu Deus do céu uma
mulher
um metro Magno tem que fazer o macete
Zinho um
Bom vamos lá vamos tentar ler
o vídeo puxar essa janela para casa não
vem
e rapidamente vamos lá vamos ver o que
que eu falo bolsonaro utiliza uma versão
vulgarizado de Lenny para praticar seu
nacionalismo de extrema-direita os
liberais bolsonaristas essa curiosidade
Irmandade de falsários caramba precisão
o substituir seus manuais de cabeceira
imperialismo estágio superior mesmo
[Música]
imperialismo estágio superior do
capitalismo publicado em 1917 inaugurou
O Chamado marxismo-leninismo de fato de
essa informação é burra é uma menina Max
enxergava a luta de classes como motor
da história no seu no seu livro Lenny
flexionou o conceito introduziu a ideia
de que a burguesia das Nações
industriais exploravam não só planetário
mais aí nos países atrasados coloniais e
semicoloniais meu Deus é tão verdadeiro
e ele vai fazer uma crítica isso porque
provavelmente o que o
o advogado o nacionalismo dos países
periféricos né esse é o ponto né esse é
o ponto de Lenny né bem tá mostrando que
os países periféricos também são
abusados eles têm a o que quando leem
está falando é uma época em que ainda
vigil neocolonialismo né vídeo né o
colonialismo e neocolonialismo é
simplesmente um outro país pisando no
seu país e governando você né é
exatamente isso que aconteceu no século
20 ele não tá inventando e esse cara que
com certeza vai fazer isso aqui né ah
não é Lenin ventou e nem na augurou uma
uma né que o pessoal gosta de falar hoje
narrativa esse bando de pós-moderno
engraçado então assim ai tá inventando
uma narrativa nós não tá inventando uma
narrativa Lene está descrevendo o que aí
você pode ver essa descrição pode tá
errado se você quiser mas ele tá
tentando descrever as consequências do
capitalismo como essa expansão do
governo Imperial que vai colocando as
suas as suas
e as os seus braços em tudo quanto é
lugar então isso é evidentemente útil
essa esse discurso tem percebe isso é
evidentemente útil para qualquer país
que é considerado periférico no sistema
de produção Global né tanto que o monte
de países nesse eixo de de exploração
Global se enveredaram para o chamado
marxismo-leninismo não é à toa não é à
toa tem um motivo né porque isso aqui
era realidade a mexer no seu livro e
flexionou o conceito introduzido a ideia
introduzindo a ideia de que a burguesia
das Nações industriais exploravam não só
o próprio planetário mas ainda os países
atrasados coloniais e semicoloniais
e não isso acontecer não ele inventou né
da cabeça dele bolsonaro não deve ter
lido Neymar sem Laine mas utiliza uma
versão vulgarizada do seguro para
praticar seu nacionalismo de
extrema-direita entendem Qual é o ponto
né É como se a realidade não existisse
esse bando de pós-moderno engraçado né é
o problema da palavra narrativa que
Esses povos modernos desgraçados eles
advogam que o mundo é uma grande
narrativa aí é uma grande disputa de
narrativa não tem mundo real mais né
então é a minha narrativa contra a sua
narrativa Conta outra narrativa um monte
de narrativa não tem verdade mais é só
narrativa então o tio ele falou isso
aqui é uma narrativa né não não tem
respaldo na realidade é só o jeito que
ele encarava um não brother eu não
preciso Lenny achar a pensar não tem um
real acontecendo né então se o
imperialismo dessa maneira né em que os
países potências econômicas eles
realmente sugam o a produção eles
o liso uma produção de alguma maneira
Esse é um dado que o bicho limpa é um
dado é assim que o capitalismo funciona
ele concentra forças ele concentra a
lucros e do se você tem uma disposição
por exemplo lá mas você deve usar mas
você deve achar maravilhosa né Deve ser
muito bom para você comprar livros pela
amo sou eu compro muitos livros pela
Amaro agora essa estrutura de produção é
de uma certa maneira que se concentra de
maneira que tem um bom Napoli da Amazon
sobre qualquer não existe outra alma
assim como não existe outro YouTube
Assim como não existe outro Facebook vem
um negócio concentra tanta energia tanta
força produtiva que nada absolutamente
nada consegue transpor isso não tem
competição há uma tendência para a
concentração isso o Enem recebeu muito
bem e depois você vai ver no rock foi
ela né ao que foi lá ele tinha estender
óleo não é nos Estados Unidos e
simplesmente vira um monstro
é mulher qualquer coisa qualquer coisa
que entrava no campo ali ele ele boi que
eu tava e engolir ele engolir e não é de
maldade né você não pode pensar um pouco
não senão moralise pelo amor de Deus as
coisas né é sistemático isso então o
concentração de Poder da estender ódio
ela simplesmente absorvi se ela se
interessasse obviamente interessavam a
qualquer coisa que viesse competir com
ela aí tu causa disso o governo
americano entendeu que era necessário a
dividir a estender de óleo e aí não
existe mais esse monopólio só que são
pequenos grupos né então o que que o
governo norte-americano fez proibiu o
monopólio de modo que a b******** um
mínimo de competição só que esse mínimo
é aquilo né você concentra muito que a
tendência do sistema concentrar a que
você não deixa a concentração absoluta
porque aí a concentração absoluta acaba
sendo disfuncional para o sistema
produtivo aí ele
se concentrar muito muito muito muito
muito muito muito entre o interesses na
jogada que destroçam esse setor é
extremamente concentrado quando acontece
né porque isso depende não só isso
depende de interesses individuais em em
movimento né Na hora do extremidade ó eu
foi diluída por interesses mas a
tendência do sistema é a concentração e
aí não existe o Como já falei brinquei
aqui quando eu tava conversando com o os
caras do RPG é o a pessoa final né tinha
que já tá falando já não é mais
a minha cabeça mas a
E eu perdi a linha do raciocínio do que
que eu tava falando acerca dessa
concentração em que eu lembrava de ter
conversado com eles lá na outra
oportunidade mas ainda é o sistema com a
lembrei da coca-cola lembrei que eu tava
falando não se compete com coca-cola não
é porque a coca-cola do mal nem do bem
nem do nada é se você tem um tem aquele
cara que faz do mundo não sei que lá o
que né mundo não sei lá o que é aquele
negócio do mundo não sei que lá o que é
o cara que faz ciência técnica né você é
esse cara ele ele foi visitar a fábrica
da coca-cola é interessante o vídeo de
produção como é que é não tem uma pessoa
lá hoje né porque a modernização acaba
com outra coisa que marca já dizia né E
vai acabar as pessoas serão demitidas
nesse processo produtivo né então com a
máquina com a máquina por máquina
realização a canalização ou
transformação da produção e produção de
máquinas né E aí ele foi lá ver como é
que é a produção da coca-cola não é só
produção do produto mas a produção das
latinhas ele tá
eu tinha sendo feitas é é um maquinário
gigantesco o maquinário que diga-me ter
que ele produz assim por segundo cara
você vê assim ó 100 latinhas passando na
sua frente se você individual melhor vou
juntar com 10 amigos vou pegar 100 mil
reais com 10 amigos e vou muda
mecanização isso vou juntar com 10
amigos hoje não tá sendo reais vou pegar
um empréstimo do banco e vou formar eu
uma coca-cola não vai formar e sabe qual
se você conseguir se ela fazer um
guaraná Jesus igual fez aqui no Brasil
né E você consegui a melhor hipótese que
você tem essa engolido que é o quê na no
setor Empresarial ele chama de empresa
unicórnio né O que que é uma empresa
unicórnio que tem um grande sonho do
empreendedor brasileiro ele criar uma
ideia tão genial tão boa investida Tão
certo que ele seja comprado por uma
gigante né então se a tendência do
sistema capitalista é a concentração é a
concentração Essa é a tendência do
sistema e não
A saudade não é burra com charuto é
tendência mecânica da coisa ela
concentra produtividade e essa coisa vai
conseguindo mais potencialidade e vai
ser pepetonia um grande câncer visão que
vai crescendo né não tem como impedir
essas que tem como impedir tem como
impedir mais aprendência natural se nada
for feito natural naquele sentido de
fios é o que Pipoca é a concentração
tanto que esse exemplo meu aqui todo
mundo quer liberar o que é igual que
gosta das coisas lá como eu sou
empreender novo sabe do que eu tô
falando sabe que eu tô falando é que é
uma empresa unicórnio né então assim o
pessoal sabe que funciona assim né então
a eu desço a roupa toda né falou para
criticar a pergunta que o Rodrigo Qual o
problema de narrativa né porque o mundo
não é uma narrativa né não é assim aí o
ar que quando eles colocam esse elemento
da narrativa fica parecendo né fica
parecendo
e aqui na Ratinho é coisa de historinha
de filme narrativa é coisa de historinha
em quadrinhos narrativa é coisa que o
Platão coloca na nos diálogos dele chama
narrativa não é ficcional né é ficcional
como se narrativa fosse ficcional eu
está muito presente no subconsciente da
gente quando a gente fala narrativa por
isso que eu falo pós-moderno do da
desgraça né então aqui não não é uma
narrativa isso né o imperialismo é uma
fase do do capitalismo o imperialismo é
um de comida porque a expansão do
Capital necessariamente comida no
imperialismo não é uma narrativa Então
se opor fato de eventualmente o
bolsonaro usar um fato e não uma
narrativa o fato de que os poderes
centrais são imperialistas que eles
expandem o seu interesse para além das
fronteiras por causa da expansão
Econômica que faz Aliás a China hoje que
a segunda economia do mundo tem seus
interesses muito vividos dentro da a
e de uma maneira diferente por isso que
eu digo para gente tomar cuidado com o
imperialismo né contém o imperialismo
que senão fica tudo negativo só no
capital é extensão dos interesse é
expansão do interesse só que é diferente
a política né porque a política por
exemplo dos Estados Unidos é de
intervenção como uma forma a gente abrir
aqui no em relação ao Brasil é que era
da União Soviética aliás por sinal né
também era do imperialismo no final das
contas é porque eles tavam a briga de
influência política ao redor do mundo
achei até uma postura um pouco diferente
um pouco né também a quem estuda isso
seriamente fala que imperou no ti nessa
isso também é para o meio propaganda do
governo chinês mas enfim é
E é exatamente o inverno uma categoria
de análise da Ciência Política né Enviar
você não pode transformar em narrativa
iguais jornalista quer fazer me dando a
ideia de que isso é ficcional que isso é
como um cara que isleia coisa né para as
estratégias políticas dele é isso que
ele tá dizendo aqui né Vamos lá no livro
no seu livro lênin foi questionou
oconceito introduzindo a ideia de que os
burgueses das Nações industriais
imploravam não só proletário mais ainda
os países atrasados coloniais e
semicoloniais se isso não é verdadeiro
meu meu jovem né Isso não é verdadeiro
isso não acontece as empresas não fazem
que exercia é verdade que existe
exploração Enquanto Mais vale se você
aceita essa para mim não é verdade que
isso acontece no plano Internacional e
certas empresas avançam sobre o campo
Internacional e fazem a desenvolvem Ok
por exemplo as empresas da China que vão
lá para a África acabou desenvolvendo o
a infraestrutura africana isso acontece
agora
Oi você aceita como premissa o conceito
de mais-valia de que a exploração entre
trabalhadores e a empresa você tem que
aceitar aliás isso é aquele aquele
aquele maravilhoso documentário que
ganhou o Oscar Americano sector que o
pessoal fiquei meio indignado que parece
que é muito chinês não é tão antes de
mês a ideia é o seguinte se você pegar a
empresa e chinesa e colocar nos Estados
Unidos você vai ver a mesma coisa que
todo mundo sempre criticou a cerca do
capitalismo e sua expressão imperialista
fora das rádios dos Estados Unidos e que
O Liberal fica fingindo que não tem fica
fingindo que não tem aí é engraçado
porque eles colocam exatamente uma
empresa chinesa fazendo a mesma coisa
nos Estados Unidos e você vê a como é
que funciona isso né que é um sistema de
poder né é um sistema de poder os
empresários ali chinês e impedindo
organização dos trabalhadores americanos
é engraçado é irônico é irónico mas é a
expressão de como é que a com
Oi e aí o o documentário coloca isso que
você tem que entender que a expressão do
poder econômico se impõe né isso aqui
não é narrativa eu fico realmente
estressado com essa pós-moderna esse de
babão
o que não fez nada o quê que fez o
pós-modernismo eu nossa nossa realidade
só fez aí um monte de gente lá criando
na internet foi isso que fez uma
bolsonaro não deve ter lido Neymar sem
Laine mais utiliza uma versão
vulgarizadas se do segundo para praticar
são as organizações de extrema-direita
segundo Lenin no estádio supremo do
capitalismo a burguesia sempre a listas
deflagrar iam guerras incessantes pela
partilha de esfera de influência abrindo
o caminho para revolução Mundial isso
aqui não aconteceu na primeira guerra
mundial isso não foi exatamente isso que
aconteceu na primeira guerra mundial Não
foi isso que aconteceu a Primeira Guerra
Mundial não é relacionada as colônias do
neocolonialismo né a expansão ou que o
desenvolvimento da Nação alemã que
estava sendo formada né dia mente e o
seu interesse na em partilhado
colonialismo junto com a Europa Não foi
isso que deflagrou o Kiko Um dos fatores
que colaboram para a propagação da
primeira guerra mundial né
se você esquece a história e transforme
só que como se fosse a segundo ele
segunda não foi assim que aconteceu meu
brother foi assim que aconteceu então se
os bolcheviques tomaram o poder na
Rússia fundaram a terceira internacional
Aliás o o bolchevismo só tomou o poder a
Rússia exatamente por causa da Guerra né
só por causa da guerra foi por causa da
guerra da insatisfação inclusive de
setores militares com a guerra que
aderiram a revolução que Lenny conseguiu
fazer revolução não só isso mas a
Alemanha que tava brigando com a Rússia
ajudou a Lene a ser transportada da
Suíça que era neutra na guerra ajudou
que ele fosse transportado da Suíça para
a Rússia para poder colaborar com a
revolução então isso aqui narrativa mês
meu escambau meu brother eu estou mal
bom então segundo Lenny no estádio
supremo do capitalismo a burguesia se a
imperialistas deflagaram guerra
incessante pela partilha de esferas de
influência abrindo caminho para a
Revolução Mundial os bolcheviques
tomaram o poder na Rússia fundaram a
terceira Internacional e mobilizar a
teoria Lenise a teoria teoria da função
fosse fato que aconteceu para definir a
linha dos partidos comunistas dos países
atrasados neles Os Comunistas deveriam
forjar frente nacionais ou seja alianças
anti-imperialistas com as elites locais
nascia no pensamento de esquerda o
argumento de legitimação de regimes
autoritários apoiados na bengala
retórica do nacionalismo e
E ai que a vinha como se o nome aí como
se não tivesse o contra a PUC Lady
quando tomou o poder e toda a estrutura
bochecha de quando estão no poder
começam aparecer pessoas inclusive no
Vietnã né no Vietnã o porquê que o cara
lá o rostinho aderiu ao a bandeira
marxista Por que que ele aderiu porque
exatamente no e não tinha colocado essa
perspectiva anti-imperialista e rochi
mim estava lutando contra o imperialismo
francês né que tava lá dominando o cara
e pensa que não foi simplesmente uma
teoria velho oh Que coisa chata né então
assim e aí rotina e adere a esse tipo de
linha e ele disse isso né exatamente por
causa do da legitimação Ai que raiva
exatamente por causa do imperialismo
francês exatamente por causa do
imperialismo francês
e por outro lado começa a surgir na
Europa um nacionalismo que briga contra
o liberalismo que o liberalismo era o
liberalismo para esses nacionalistas de
direita ele era b********* demais quer
dizer o movimento da terceira
internacional a gente já conversou sobre
isso aqui acerca do menino me esses né
menino me disse então o movimento da
terceira internacional ele veio com essa
realidade Olha a o dominação Imperial a
os países atrasados dominados tem que se
desvencilhar dessa dominação né venha
com esse papo todo veio com esse papo
todo o que que aconteceu a a força
Liberal começou a perder espaço para uma
galera que tentou ser tão forte firme
quanto esse discurso do lado da direita
e começa a surgir o nacionalismo de
direita anti-socialista
anti-revolucionário para ser mais
preciso porque o socialismo é usado
também a palavra socialismo também é
usada pelo
o alemão e aí não sei o que é o nazismo
então nazismo o nazismo de um lado
primeiro o primeiro fascismo é primeiro
faz iso é o fascismo italiano ele surge
como hora a gente precisa de uma
organização social Nacional forte
exatamente para evitar o movimento de
ruptura e é por isso que eles são de
extrema-direita o que eles rompem com a
ideia do liberalismo da expulsão do
Parlamento não sei o que dizendo que
isso aí é b********* demais para lidar
com a possibilidade da revolução mundial
aí eles FIEF mão a ideia de que a
violência é o principal fator que vai
impedir que a Revolução Mundial você
Estabeleça né e é por isso que eu me
esses lá que é liberal e não faça isso
ele disse assim ó dá cara olha a gente
não pode colocar o a violência como a
bola da vez de fazer política mas
eventualmente evidentemente se vê um
pessoal querendo revolução e não sei o
que a gente vai se defender a gente vai
se defender E aí ele diz né nesses dias
que pelo menos o faz
E aí ele é ruim ruim ruim horroroso mas
pelo menos ele evitou em alguma medida
que o que o bolchevismo como ele chama
tomasse um mundo né a e nesse sentido e
nesse sentido a ele também tem relação
com o específico fascismo teve ali na
que chamado austrofascismo então ele
teve relação então não tinha esse
presentão percebe como é que tá as
coisas e o jogo da vida como é que são
como é que a realidade dos fatos então
assim é ignorar que existe frente
nacionalista de direita para você dizer
que a origem do pensamento de bolsonaro
é a frente é uma cópia do leninismo Av
não é para ficar muito irritado cara é
para ficar muito irritado e aí o aí eu
vou terminar falando sobre a folha né
vou terminar falando sobre a folha neles
Os Comunistas deveriam for já frente
nacionais ou seja alianças
anti-imperialistas com eles elites
locais nasceu no pensamento de esquerda
o argumento da legislação dos regimes
autoridade apoiado na bengala retórica
relacionado Ai que ódio e Ódio brother
pretenso perfeito os regimes
autoritários pós-coloniais na África
ocuparam as potências coloniais do
tubarão as potências coloniais no
passado e os imperialistas do presente
os seus fracassos entendeu Castro alegou
que as carências urbanas derivavam da
Sabotagem imperialista dos Estados
Unidos nisso eu vou conceder nisso eu
vou conseguir o que que eu vou conceder
de fato retoricamente para os países que
são massacrados de foram massacrados
pelo imperialismo e foram tá vendo dizer
que sua narrativa não sou babaca
quer dizer isso serviu retoricamente
para que governos de esquerda que a
acompanhavam essa leitura perceberam que
o lugar assim é arrumem tá se o seguinte
qualquer erro que aconteceu no meu
governo eu vou falar que foi cobrir ele
disse isso é verdadeiro tá então isso a
esquerda tem que se perceber isso é
verdade é então eventualmente certo dos
problemas que você fez você administrou
mal você fez alguma coisa aí se você fez
alguma coisa errada pode não é isso aqui
Realismo se eu fosse esperar ele tava
tudo certo isso é verdade tá isso gente
tem que admitir isso acontece a gente
não pode ser bobo infantil para não
supor que só agora isso não elimina o
fato de que o imperialismo também tá
colocado né não elimina não elimina uma
coisa é uma coisa outra coisa é outra
coisa tem que separar o joio do trigo
estavam lá a ditadura de suharto na
Indonésia existiu fidelidade a Bankai
Vila uma
e exigiu na cidade pancasila uma
filosofia oficial destinada a preservar
a relação das influências ocidentais
liberalismo eo comunismo aos militares
argentinos deflagrar a guerra das
Malvinas contra os britânicos provocando
o anti-imperialismo perceba né ah os
militares argentinos não tinham nada
nada besteira eles estão lutando contra
o imperialismo quando eles provocaram a
guerra das Malvinas porque são ilhas ali
na no berço da Argentina dominado pela
p**** do império inglês como é que estão
imperialismo é a jornalista a jornalista
então a China acusa o imperialismo de
atentar contra sua soberania sempre que
confrontado com as denúncias de violação
das leis Hong Kong nos direitos humanos
nos muçulmanos de xinjiang como se ROM
Kong não tivesse é realmente o papel do
imperialismo tentando desestabilizar a
política interna chinesa é como se não
existisse é muito cinismo é
o imperialismo bolsonaro redescobriu o
artefato que cansou de utilizar no
passado quando acusava o potências
estrangeiras de pretenderem roubar nosso
nióbio o velho imperialismo volta ao
centro do palco apenas rebatizado como o
globalismo
eu não sou o nome da campanha anti em
imunização bolsonaro fez mais declaração
de que declarar as intenções de não
tomar a vacina e submeter os brasileiros
a um legal temos individual de
responsabilidade em outubro Presidente
ensaiou exigir e antes de ser usada no
Brasil uma vacina estrangeira fosse
aplicada em massa no seu país de origem
depois na reunião dos brics brics
declarou que o Brasil busca uma vacina
própria isso é nacional e soberano na
prática se o Ministério da Saúde ocorre
atrasado para importar agulhas e
seringas junto com nacionalista grão
Russo Plutão rosto pude e o nacionalista
de esquerda López obrador do México a
bolsonaro ocupam os últimos lugares na
fila do reconhecimento da vitória do
globalismo baile é como se não tivesse
não existisse a questão de que o que os
Estados Unidos hegemonia global
o impacto na política internacional é
como se os países não tivessem o direito
de discutir essa hegemonia do levar os
Estados Unidos né é como se fosse um
dado da natureza Universal aí de manhã
norte-americano e todo mundo tivesse
aceitar ninguém pudesse eu posso fazer
birrinha polícia ninguém pudesse fazer
isso ele tem que aceitar que os Estados
Unidos humana né Folha de São Paulo ou
mais específico né porque agora não
posso colocar esse na Folha de São Paulo
não falar exatamente com quem escreveu
né se o Demétrio então todo mundo tem
que aceitar que os Estados Unidos é
realmente a dona do mundo e acabou se né
e depois da reunião de brix declarou que
o Brasil nunca nunca não busca uma
vacina própria isso é nacional soberano
na prática seu Ministério da Saúde corre
atrasado para importar agulhas e
seringas junto com certeza que eu já li
bai lhe prometeu cobrar os compromissos
do Brasil com o acordo de Paris EA
preservação ambiental bolsonaro retrucou
batendo os tambores a soberania Nacional
Um Ritmo praticado há décadas pelo
nacionalismo militar acrescentou numa
imitação das gravatas de Saddam Hussein
ameaça de trocar a saliva da diplomacia
pela pólvora de batalha de realmente foi
muito engraçado de batalhões dispostos a
invadir invadir o Washington
e a Faria Lima jamais será mesmo Faria
Lima é a Faria Lima né Ah tá bom
aparelho eu jamais será a mesma os
liberais bolsonaristas essa curiosa
Irmandade de falsários precisam
substituir seus manuais de cabeceira na
Canoa bolsonaro lista Paulo Guedes deve
trocar Hi aqui né Ai aqui essa pessoa
maravilhosa que a apoiou o regime de
pinochet né friedman que exatamente
apoiou regime de pinochet a como eu
adoro liberais Ai como eu amo os
liberais aí eles querem fazer o quê não
olha o Júnior Manoel aquele Nossa
Senhora não acredito isso que eu tô
lendo
e Os cara são muito cínico velho os
caras são muito cínico Meu Deus velho
por Lenny ou para facilitar em diapasão
mais nacional e Popular por Júnior
Manoel e o queridinho de o queridinho de
Caetano Veloso e da esquerda né o
estalinista brasileiro são muito cinco
velho os caras são muito cínico velho
meu Deus do céu por isso que eu não faço
coro com esse pessoal que fica falando
antes stalinismo né Vamos lá no grupo
folha e
e como é que Seguro
o negócio dos lípides que ocorreu agora
que são dois garotinhos são é uma
menininha e um menininho que fizeram os
ideais vocês viram isso
Oi gente vai falar sobre isso
E aí
E aí
a cabeça só consigo
e colocar isso na tela de alguma maneira
Que porcaria de texto mais detalhes do
caramba eu queria ler isso aqui com
vocês mas eu eu quero colocar para você
só o seguinte mas vocês olharem aí o
texto do título título é a partir do
jornal Grupo Folha se diversificou e
hoje tem cinco empresas
E ai que ódio no coração
Bom vamos lá eu quero fazer uma
consideração primeiro eu quero fazer uma
crítica
é a ao Peru Lan ao meteoro Brasil
E aí mais alguém
a pílula meteoro Brasil
e é por enquanto só ao Pérola e meter o
Brasil essas duas pessoas essas duas
pessoas não essas três pessoas no caso
meteoro Brasil é um casal também né
então o casal do motor Brasil eo peru lá
eles têm eles são eles foram Pelo menos
durante algum tempo empregados da UOL
não sei se são você ainda são você não
me interessa é o UOL
é a LOL é um empresa é uma empresa que
faz parte do Grupo Folha Certo Tenta
entender isso não é então eu não sei se
eu ainda Bulgari também é relacionado ao
Grupo Folha pé mas eles são eles são
eles são proletários digamos assim do
Grupo Folha é dele esse trabalho uma
folha né o grupo foi pelo grupo folha
para uma das empresas do Grupo Folha mas
Mais especificamente o grupo folha é a
Globo em segundo lugar tá então é a
segunda maior empresa dessas de
comunicação que a gente tem território
nacional é o grupo foi olho tá então é
isso é importante você entender isso é
muito importante você entender que a
porque Assistiu o vídeo o sleep já está
entrevista um easy pingar dessas
crianças desses dois garotos né eu
assisti o vídeo da entrevista de esses
dois garotos feita pelo pelo meteoro
Brasil e o que que acontece a
E aí
bom então essas coisas é que são por é
porque o capitalismo funciona assim né é
uma concentração de energia de poder
gigantesca absolutamente absurda só que
a gente não vê por quê Porque a
sociedade anônima é é grupo não sei o
que que um grupo não sei o que você não
vê o nome né nas marcas não consta o
nome então quem saberia se não tivesse
pesquisado que a folha e UOL é da mesmo
grupo né quem saberia disso né então
isso é importante né que é muito
importante compreender por isso que eu
falei interia tem que parar de ficar lá
no mundo das ideias né eu vou pegar a
justiça e trazer até e o mundo real né e
o mundo real assim no mundo real o grupo
folha é o segundo grupo mais forte de
comunicação do Brasil certo Exatamente é
o ponto senhor corintiano 25 UOL está
relacionado com PagSeguro e o PayPal
quando eles criaram esse agora e pague
segurança fiscal muitíssimo mais ricos
do que já é
o budismo é uma família de São Paulo
chamada família frias né inclusive é
isso né é concentração de poder se antes
você tinha um barão de Montesquieu ler
antes você tira O Conde de Monte Cristo
né da ficção essa conde-barão hoje você
tem certas famílias que poucas vezes
você ouve falar né esses dias morreu o
safra que é o era o homem mais rico do
Brasil aí você nunca ouvi falar desse
cara Não é querendo ir lá no teu Conde
tem um barão são nomes assim que você
pouco ouvi falar né então cê acha quer
falar família frias deixa eu ver aqui
acho que é isso mesmo rapidamente
e a família frias eu acho que é isso
mesmo grupo folha deixa eu ver
bom então assim isso aqui é tão é tão
passado de família para família como seu
buscar como feudos então vamos abrir que
a Wikipedia Octavio frias de Oliveira É
isso mesmo os frios é o cara que domina
a coisa lá agora então o Octavio frias
de Oliveira ele se relacionou com cal
Carlos tá vendo aí né Carlos Caldeira
Filho quem é Carlos Caldeira Filho vamos
ver aqui vamos ver aqui ó calo
empresário e político brasileiro né
Então ele comprou junto com Otávio feias
o jornal Folha de São Paulo e 62 deixa
eu ver se diminui aqui para você falou
porcaria trem
e até
e ficou na sociedade até 92 né quando
frias ficou com o jornal e Caldeira a
com o resto da empresa do grupo das
empresas do grupo E aí você vai ver que
o de onde é que eu ia poder ele né desse
cara que especificamente o Freitas não
perdão perdão esse brother que o
Caldeiras né o Caldeira ela como
empresário participou de diversos
Empreendimentos além da Folha de São
Paulo tendo sido idealizador consultor e
administrador da estação rodoviária de
São Paulo quer dizer poder político né
poder Empresarial poder político né
enfim foi superintendente da companhia
litográfica Ipiranga EA Companhia
brasileira de impressão e propagando foi
presidente da fundação Cásper e não sei
o que aí eu quero ver aqui na parte
política na parte política foi Prefeito
de Santos é escolhido por Paulo Maluf a
com prefeito de Santos Carlos como
perfeito Santos Carlos Caldeira Filho
defender um planejamento de transportes
avançado
e a promovendo a ideia de reimplantar
todo sistema modernizado de bondes
similar ao metrô de superfície utilizado
como vice pressa em privativa uma
cobertura em Laje de pré-moldado sobre
os canais acusa Prefeitura de Campos
Caldeira marcou cisma dentro do Arena
onde é que qual é o que quem é o Arena
gente só para lembrar aqui tem hora de
onde é que vem o Arena da Baixada
Santista sendo Caldeira duramente
criticado por seu antecessor e também ar
e nista Antônio Manoel de Carvalho o
torcedor foi dirigente do Santos Então
você ver como é que tá as coisas aí
então assim esse cidadão aqui se juntou
com esse outro cidadão aqui Otávio frias
a ir a
Já comprou a folha de São Paulo e
transformou no que ela é hoje né E aí o
grupo folha ele ok beijo a base do
conglomerado que hoje abrange ainda o
UOL a maior porta a internet do país né
Maior Portal de internet no país Agora
São Paulo o Instituto Datafolha né e não
vai dar né E a editora publifolha e as
três estrelas plural editorial gráfica
não sei o que então agora está com
PagSeguro no seu c* beleza
bom então assim
hoje eu quero falar o seguinte
e perceba minha clica nesse limite né
minha crítica ao neoliberalismo que está
implícito nos argumentos na percepção de
mundo do Peru lá e do do meteoro Brasil
tipo assim eles eles estão empregados
estavam tenho foram empregados algum
momento tiveram relação com o grupo ou
em alguma medida é enfim eram pagos né
deviam ser bem pagos ou são bem pagos
vocês e o fato é que a empresa deve
pagar bem deve deve pagar bem tudo bem
Não tá errado parabéns né mas é o
contrário tá tudo certo agora pensando
que a gente tem um limite de crítica
Esse é meu ponto né a gente tem o limite
de crítica possível acerca do patrão
nessa eles entendem isso é tranquilo né
que a gente não pode criticar o patrão
de qualquer jeito né É não pode ser dois
o dia que a gente tá o patrão de
qualquer jeito intenso vai ser cobrado
de você certa maneira E aí nessa medida
especificamente não sei nem que o gabiru
não tem nada a ver com isso mas essa
medida
e foi feita em diante o a era colocado o
seguinte aqueles dois garotinhos aqueles
dois garotinhos aqueles dois meninos é
como eu um garoto menino que todo mundo
achava vamos lá e aí é que está o
pessoal tava fazendo eu cobrar ações é
claro negócio ela não ânimo das pessoas
estão chutando o que quem deve ser tinha
um essa teoria da conspiração né é assim
eu não sei quem é ninguém tá me dizendo
Quem é Eu vou chupar quem é não é
natural isso você não acha natural isso
né ao Anonimato não traz isso aí eu não
sei quem é quem será que tá falando isso
eu vou eu acho que é isso eu acho que
aquilo não é natural isso para mim é
totalmente natural você então vocês
então não tem nada não tem nada de
bizarro em as pessoas saírem chutando o
que que o p Quem deve ser o que tá
morrendo esse negócio acontece que eram
só dois garoto eu não sou dois garotos
uma menina e um menino e tinham acesso à
internet que tiver uma ideia que foi
funciona auê que deu certo para eles
inclusive e que é
e começou a Gerar os resultados
inclusive abismo anexação parabéns
moleque muito bom muito engraçado né a
Deus muito monetização dos órgãos Olavo
lá fazendo que eu comentei uma vez os
negócios Constantino que ele tinha
falado bosta e tinha sido excluído por
causa disso então de alguns dos jornais
dele e aí ele se juntou com lave ele se
juntaram em um vídeo que eu comentei
estavam falando justamente no Snap em
que nasci é um método fascista nas
empresas eu não sei o que eles dizendo
isso né Eu sempre só olhando assim não
posso mesmo ele que tá rolando eu sei
que tem alguém fazendo uma coisa que é
muito engraçada prejudicando gente que
essa cana Eu sei que está acontecendo né
E aí a E aí o que acontece é o seguinte
esses rapazes esses esse rapaz essa moça
esses meninos Esses garotos eu vou
insistir isso não é de maneira
pejorativa que eu tô chamando de
desligar o outro é na verdade exaltando
o fato de que são só pessoas normais
preciso garotos eles chegaram a produzir
e eles produziram uma coisa assim mesmo
que por Acidente algum mundo capitalista
tem disso né a momento ele tem um monte
de gente fazendo um monte de coisa de
repente alguém lança braba né e sobe na
vida é disparado pelo menos aqui dentro
do sistema capitalista que isso não é
solidarizado né não é solidarizado que
no sistema de você promover a
possibilidade de todo mundo daí na outra
a isso me irritou só Ah é bom né Alguém
falou que doença é bom fazer uma crítica
então relações uma vez ele falou assim
ah corra atrás dos seus sonhos né Eu vim
aqui né eu vi um monte de gente vai
dizer que você não vai conquistar mas
corra atrás dos seus sons e isso é uma
perspectiva Liberal que eu me incomodo
muito assim de verdade eu vou dizer sim
com toda a tranquilidade do mundo é o
seguinte de todas as pessoas que
concorreram atrás dos seus sonhos
provavelmente a esmagadora maioria não
conseguiu chegar lá porque tem o fator
golpe sorte tem o faltou ter feito a
coisa certa na hora certa né Eu já
passou por exemplo que fizeram isso nem
sei que era no jornalismo tá fazendo
agora de
eu vou fazer um negócio aqui deu certo
né então se isso depende também não
fator sorte Tá além da competência além
da não sei o que tem um fator short eu
fator sorte né a competência e esforço
tem o fator sorte né então se você
colocasse corra atrás dos seus sonhos
que tudo vai dar certo Chega a ser um
pouco Rude digamos assim com quem correu
atrás dos seus sonhos fez ver se
esforçou batalhou e não conseguiu porque
tem um fator sorte tá então esse a minha
primeira aquele que ele ia fazer acerca
desse liberalismo de princípios né corra
atrás dos seus sonhos é importante tá
correr atrás de seus sonhos Mas saiba
que tem uma grande chance nesse sistema
e você correr atrás do sonho você ser
todo bonitinho acordar cedo dormir tarde
né comer não sei lá se esforçar todo e
não conseguir alcançar seu sonho existe
e não se for um senão aqui a culpa é sua
tá porque depende do fato bem certo hein
o grupo de vista psicológico essa
propaganda é liberal agora segundo ponto
que eu acho mais importante que tava
querendo tratar em relação à questão ali
do clipping diário então eles fizeram
negócio que deu certo que chegou a te
envio o Olavo Parabéns Achei super
engraçado acho que acho que eram mais
aqui esse bato mesmo a e que consiga
alguns resultados nesse sentido
Ah tá vovô
Ah tá acredito
eu não estou sem pressa se trabalhar
técnicas Tá beleza então
e o que acontece é o seguinte então o
que acontece é o seguinte beleza eles
fizeram parada de um resultado papá aí o
que eu quero comentar o seguinte uma das
coisas que eles fizeram era informar ao
grupo UOL do peito deixa PayPal ou
PagSeguro PagSeguro sobre essa coisa que
eu lavo também fazendo e que eles viviam
então impedir que eu lavo receber esse
dinheiro pela PagSeguro certo e pedir
que ele recebesse dinheiro pela
PagSeguro E aí o que que acontece a
PagSeguro é do grupo UOL é do grupo I E
aí a minha crítica bem pequena viu bem
pequena que eles tiveram postura até
tiveram postura aliás Parabéns meteoro
Brasil tiveram posturo eles disseram
assim olha a gente tem um negócio lá o
quadrinho lá juntar um Mall no YouTube
dele se não sei o que a gente o mesma
coisa lembrei o que eu queria falar na
verdade era o Cauê Moura né que também
tem aquele poucas né que ele fala toda a
volta né
bom então
e eles falam assim eu tenho eu tenho
relação com o UOL agora de boa a gente
vai falar que a gente ficaria muito
feliz e vocês levar são o que os
empilhar essa pedindo de fazendo e
promovendo né que não são eles que
cancelo eles passam informação empresa
faz o que ela quiser que a empresa
alegou liberdade de expressão segundo
esses rapazes assim de artes não conheço
nada do que eles tão falando segundo
eles tipo ah ah o contrato social da
empresa deixa colocado é deixa colocado
que ela não vai aceitar o contrato com
pessoas que fazem discurso de ódio
fazendo sei o que você que eu faço ideia
do que eles tão falando coisas nada
disso mas supondo que isso é verdadeiro
então eles em um argumento contratual
para a eliminação do PA Cortar ou o gás
a do Inter
e eles estão jogando no âmbito do
liberalismo perfeita e eles colocam em
evidência a questão do financiamento é é
assim porque que certas pessoas como
eles fazem sucesso Por que você não
trabalha um bom né eles fazem um
trabalho bom agora eles em um plus a
eles são um plus a mais como dizem para
ele Esse é um Clans é o fato de que eles
em Assessoria desse dessa assessoria de
extensão empregados essas empresas e na
medida que eles são empregado eles
recebem o financiamento né aqueles estão
sendo pagos pelo trabalho que fazem as
empregadas não só colaboradores
empregados então assim são pagos como
empregados por aquela empresa mas também
não vão dizer qualquer coisa sobre a
empresa né vão ter muitos dedos para
falar sobre a empresa né então a meu
ponto é esse né a a gente perceber que
no tocante ao liberalismo Gente o que
mandou o dinheiro então se o grupo UOL é
tão poderoso é a segunda marca mais
poderosa o grupo folha
Olá eu sou ramificação na internet no ou
não E essa verificação é tão forte que
não é só a página UOL ela tem canal Z no
YouTube que paga os nossos
influenciadores livre livre independente
né não livro Independência São são eles
têm liberdade para criticar agora tem
consciência né Ele sabe até o limite de
onde é que vai a crítica então isso tudo
é importante notar quando Lene quando
ele escreve o que fazer como é que
conclui o que fazer vou perguntar aí
para vocês aí marxista de plantão que
como é que conclui o que fazer de Leme
o turato er
[Música]
E aí
a beleza é esperto 10 minutos para
alguém responder como é a conclusão do
que fazer de Vladimir ulianov a
a ninguém
eu digo alguém assim oi eu não sei a
resposta mas eu tô aqui ainda será que
eu caí amor
E aí
Oi Lene conclui o que fazer
o único que fazer dizendo para montar
uma porcaria do jornal vem com uma das
mensagem principal de Lenny é faça uma
porcaria de um jornal O que a gente
precisa de disseminar convicções a gente
precisa disseminar um estilo de
compreensão do mundo perceber como é que
se dá à exploração dos trabalhadores a
gente precisa juntar esse setor que está
Se fortaleça que não vai trabalhadores
especificamente só tão somente também
não tem uma visão mais Ampla mais
inicialmente né pensando assim no
Marquezine sua mente a ideia o
proletário urbano que tá sem formando
pelo processo de industrialização
nacional e o Cruzeiro está acontecendo
na Rússia então é forma em jornais Então
se vocês esperam de verdade que pessoas
pagas pelo segundo o jornal mais rico
desse país né do segundo grupo
e vai ser revolucionar is ou vai ser
revolucionários né não vai ser
revolucionários o quê que vai ser vai
ser simplesmente vai ser simplesmente
uma um liberalismo velho
E aí
E ai ai
é difícil complicado complicado
complicado a gente ainda tem que ficar
lidando com essas problemas técnicos que
dessa vez eu nem sei de onde é que vem
né Eu não sei dizer que você tá vendo
essa gravação você é do YouTube sai do
celular se é do é do stream Labs Mas
enfim caminhando para o final
E caminhando para o final A ideia é essa
entendeu a gente tem que compreender
muito claramente que os limites do do
liberalismo de esquerda os limites do
liberalismo de esquerda Então os limites
do liberalismo de esquerda é
dificilmente ele vai parar para falar da
o homem vai falar assim ah sei eu parei
correr dias né É você tem
responsabilidade tome atitude
dificilmente vai encarar nesse nesse
nesse nesse tipo de chamar para chicha
não é nome que vai ser um pedido meio do
carro dormiu sim ah mas vocês empresas
que são nossas parceiras né Por favor
escute nosso apelo vai ser sempre uma
conversa Nesse estilo e tudo bem certo
isso não é uma crítica ao tipo de
político que faz o liberalismo de
esquerda o que eu quero que seja
encarado com uma tranquilidade muito
grande aí também melhora o liberalismo
diz que é de fato têm esse limite tá
então se você compreender desse jeito eu
fiquei feliz né senão a crítica mais
profunda
e quem é simplesmente entenda o limite
do liberalismo de esquerda liberalismo
de esquerda vai ser sempre conversando
com as empresas sempre pedindo por favor
entenda o meu lado né você que é muito
poderoso tenha compaixão veja aqui o
nosso problema né e eu liberalismo de
esquerda tem esse alimento então não
acredita é essa aceita né Não aceita não
não adianta achar que o liberalismo de
ser o Google Cauê Moura mesmo quem né
tava falando agora viajei de 8 vezes
para os Estados Unidos oito vezes para
Flórida não sei não espere que essa
esquerda Não espere que essa esquerda lá
fazer algo diferente do que liberalismo
de esquerda não espere não espere que o
menino lá Felipe Neto da mansão dele vai
dizer que ia a empresa vai colocar a
empresa chicha né não espere isso aí vai
ficar no liberalismo de esquerda e não
se estranha com inspire O que é é
possível você ser liberal de esquerda
basta que você acha que é possível você
mudar o mundo progressivamente pelo
diálogo vou conversar aqui com
se você é muito conversador E aí todo
mundo vai ver que tem uma necessidade de
ter um bolsa família aqui aí todo mundo
vai ver inclusive as empresas que têm
uma necessidade de ter o 13º é um
liberal-conservador em um certo
movimento Mas é um conservadorismo que
quer o progresso né E que é o progresso
mas ele quer um progresso administrado
pelas empresas né não vamos conversar
vamos ver o limite do liberalismo cedo
né então assim compreenda né até porque
eu já fui liberal de esquerda já entendi
como é que funciona essa cabeça eu já
tive essa cabeça né então assim não é
para você ir nizar o liberalismo de
esquerda como se fosse um monte de
doente o monte de maluco não é para você
fazer isso né Mas é para você entender
que o liberalismo de esquerda têm esse
limite ele vai colocar você para
conversar com as empresas para é por
favor senhor dono da folha entenda meu
lado aqui né
E aí vai a o problema desse limite a que
a gente vai ficar no limite dos
interesses e o cara não sabe não não né
então assim dentro o jogo dos lípides É
nesse limite né a gente vai fazer a
exposição para que a marca fica exposta
E aí os interesses do investidor seja um
prejudicado em certa maneira que a marca
ganho né Pink money ou qualquer outro
money que for se ela mostrar e declarar
para todo mundo Olha estou
desmonetizando esse cara que faz
propaganda preconceituosa né Então esse
é o limite do jogo do liberalismo de
esquerda é isso não tem nada a ver com o
comunismo nessa ou com o socialismo com
anarquismo você gosta de a Vamos fazer
uma propaganda contra ele sempre já está
na luta pela primeira vez que tem
conhecimento falta de ar a Acredite nos
seus sonhos né pouco mais complicado que
isso que é muito fácil a galera que
venceu na vida ficaram Acredite no seu
sonho né basta acreditar nos seus sonhos
e servir é os seus valores que você
chega lá mais ou menos mais ou menos
algumas pessoas de fato Mas nem todo
mundo
Ah beleza então é isso que eu queria
dizer para vocês hoje espero no teu
filho de ninguém espero ter deixado
Claro meu posicionamento que não é para
sair ofendendo ficar com raiva de
ninguém para entender o limite político
do liberalismo pequeno
Fala galera esse o tema do vídeo era o
Paulo Guedes e para o Paulo Guedes eu
nem entendeu o limite do liberalismo de
direita que lhe querem por né tem que
conversar com o Congresso Nacional
dentro da política Liberal é só assim
que se faz seu p********* você não sei
que é o que você quer que eu Congresso
Nacional burra é eu sei que no fundo
você queria isso eu sei eu sei que você
faça história aí no fim mas é bom você
não tem essa força né então é aqui mesmo
você vai ter que brigar negociando com o
Senhor Rodrigo mais então acho que eles
obrigado pela atenção de todos que
começam a mesmo filha precisa também
obrigado pela atenção de todos agora vou
rodar o encerramento espero que dê tudo
certo no final e um beijo claro que eu
já ouvi falar de slavoj zizek mas a não
conheço profundamente certo conheço só
de olhada e ele com aquela voz engraçada
que ele tem mas só isso não conheço mais
do que meus queridos uma boa tarde é a
Lu
oi oi
oi oi
E aí
[Música]
E aí