
---
date: "2011-10-27"
title: > 
    Ateu Informa: Por que derrubar o ministro Orlando Silva.
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube aTGegySYB9M >}}[Música]
[Música]
eu não fiz nada e se fizeram eu também
não vi
nada eu vou passar esse vídeo ao lado da
Madre Orlando Silva bom esse cara
Ministro do esporte tá rolando aí uma
denúncia existe um programa aí chamado
segundo tempo no qual o ministério faz
com que crianças carentes tenham acesso
a esportes sem ter que pagar existem
ONGs que são responsáveis por esses
esportes e essas ONGs fazem um convênio
com o estado e tem um cara aí um PM que
era responsável por uma dessas ONGs o
João Dias que tá dizendo que rolava uma
falc trua gigantesca lá bom ele já deu
um monte de prova um monte de escuta e
não sei o que e não sei o que não sei
que não tem nenhuma prova direta nenhuma
evidência física real de que o Orlando
está envolvido acontece que não é só com
escuta telefônica e vídeo que a gente
Condena Alguém tem gente que faz merda a
gente não grava mas dá para você
identificar essa merda através dos
indícios então pode ser que Orlando não
seja culpado de nada e pode ser que o
escândalo seja uma armação política Mas
pelo princípio da presunção de Inocência
Eu Fico calado E aí vem o Detalhe a
presidente de
veio com esse papo de presunção de
Inocência para manter ele no cargo
gordinha no meu coração não sou eu que
vou julgar a culpa do Orlando nem muito
menos você é claro isso quem vai fazer o
STF isso não é função sua nem minha
agora é função sua querida Presidente
afastar o ministro que tá sobre
acusações gravíssimas e com evidências
de que houve corrupção nessa [ __ ] toda
segundo João Dias muita gente ganhou
dinheiro com isso mas o grande ganhador
dessa palhaçada toda Foi o pcd B partido
de Orlando bom se o escândalo for
confirmado verdadeiro você acha que o
Ministro dos Esportes ao ser preso vai
solucionar o
problema amanhã vai ter outro Amanhã vai
ter outro Ministro que vai ganhar o
pãozinho dele vai passar dinheiro pro
partido e pronto o problema da corrupção
é que não importa o tamanho do peixe que
você pegue o mar tá podre o mar tá
infectado de lixo tóxico e toda hora vai
aparecer um peixão deformado querendo
[ __ ] a gente então se confirmado o
escândalo o PC do B é mais um dos
partidos que tem que ser listado como
invotec Nacional de esporte educacional
pediu exoneração para se candidatar a
deputado estadual em 2010 é o Wadson
Ribeiro Wadson Ribeiro sei lá na gestão
passada diga-se de passagem ele era
secretário executivo de Orlando Silva e
olha só que legal quando ele voltou
agora ele recebeu R 33,5
mil como ajuda ajuda de custo ajuda de
custo sabe PR quê por causa do
transporte e da mudança Você já viu boia
fria receber R 5000 de auxílio
transporte você viu algum Nordestino que
recebeu algum tipo de auxílio que
batesse a casa dos R 20.000 para se
mudar do Nordeste para São Paulo viu não
né aí o ministério se justificou disse
que tá na
lei tá na lei Então pode e quem que
escreveu a [ __ ] da Lei hein filha de
uma [ __ ] do [ __ ] [ __ ] mano vai tomar
Tom no cu e esse cara recebeu 6,1000
também como colaborador eventual quer
dizer que ele trabalhava assim
esporadicamente aí ele recebia um
dinheirinho para se [ __ ] mano então por
esses dois pequenos motivos Orlando tem
que cair mesmo que ele seja inocente
mesmo que ele não tenha sido beneficiado
por nada eu não tô condenando ele não
não tô dizendo que ele é culpado de nada
não pelo menos incompetente eu posso
chamá-lo porque [ __ ] ele deixa isso
acontecer debaixo dos olhos dele não faz
nada nada e sabe o que que é pior dessa
história sabe quem veio falar de
moralidade que o cara tem que sair mesmo
porque tem que você sabe quem que foi
ACM Neto a
cm
Neto Antônio Carlos Magalhães PR cima
dem moar ah [ __ ] que pariu né mano
amanhã o sarne vai vir aqui em casa me
dar uma palestra de moralidade Ah vai se
[ __ ]