
---
date: "2024-03-15"
title: > 
    Sextou Afinal (ft. Gláucio e Cidade) - Greve em 28 Universidades e a valorização do trabalhador
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Mv3RxymT3D4 >}}[Música]
k
[Música]
pirula vai morreu os crocodilos pirula
sem te deixar privatizar essa
BP fala meus queridos e minhas
queridas tudo bom com vocês é com muita
felicidade que eu trago de volta Gláucio
e Daniel pro nosso cestou a final de
hoje depois de muito
tempo nosso amigo não tem tanto tempo
assim depois de muito tempo a gente tem
um amigo faltante porque ele está em
situação de pai e aqui
nós nós quando entramos em situação de
pai aqui a gente não abandona as esposas
e a gente tem que ficar cuidando da as
crianças remelenta que a gente põe no
mundo não é isso é isso sim isso aí
então
ah no vídeo de hoje a gente vai
conversar sobre uma notícia que
aconteceu na semana que é o fato de que
os servidores técnicos de 28
universidades ou ou qual é o nome do
outro mesmo coisa Instituto Federal é
isso Universidade Instituto Federal né
somando da 28 até hoje entraram em greve
eu não faço a menor ideia do que tá
rolando eu trouxe aqui meu negocinho
para tomar porque agora eu sou Fitness
então eu venho aqui ouvir meus camaradas
sobre o que eles têm a dizer acerca
deste fato fatídico e acerca de outras
coisas mais que
ah tão aí na Esfera da questão grevista
a gente quer conversar um pouco sobre
isso e quer trocar conversa mole porque
tem muito tempo que a gente não se reúne
não é isso então o Gláucio
Gonzales e Dan
Eu acho que eu vou passar primeiro pro
Gláucio tem muito tempo que a gente não
faz isso aqui e aí a gente não conhece
as pessoas né Tem muita gente nova que
chegou aqui então nem todo mundo conhece
o
glus nem todo mundo conhece o Daniel e a
tarefa é a inscrição no canal então
portanto é importante vocês comunicarem
também Quem vocês são Qual é o canal que
vocês tem no YouTube e por que que vocês
são tão bonitos me diga por que que você
é tão bonito Eu nada vocês que tão
causando aí F é que você bebe muito por
isso que eu fico bonito e aí ó vocês
bebem demais mano aí acontece as coisas
como é que vocês estão t bem com vocês
eu então faz tempo mesmo cara para quem
não sabe a gente faz isso aqui depois de
um momento muito bacana né de de que
obviamente que a internet carrega
bastante foi uma treta E aí a gente
resolveu fazer esse tipo de de conteúdo
aí
Eh então aqui o necrom tá avisando
também que a a a fa subra eu vi esse
vídeo agora a pouco né carante também
que entrou em greve né é uma quantidade
muito grande de servidores né e e isso
faz com que seja algo preocupante até o
meu ver né porque você tem
eh uma uma ampliação e e tá pouco sendo
um pouco eh noticiado isso né Então essa
que foi minha preocupação em trazer isso
também o necromante comentou bastante
sobre isso também que eu camarada aí que
tá sempre junto com a gente aí também
que conhece o canal decante também tem o
meu canal que é o glo Gonzales né Eh a
gente se conheceu por um amigo em comum
que é o Humberto Matos eu já assistia o
Pedro mas aí um dia eu entrei numa live
com o Pedro aqui depois ele esqueceu de
mim mas eu fiz questão de lembrá-lo
muito bem Foi uma lembrança bacana mas
eu vim aqui tava assistindo também
bastante a parte da questão de Filosofia
e tal né E aí a gente tá discutindo O
Daniel falou Pô vê um tema que a gente
possa trazer né para essa essa
sexta-feira pra gente retomar a ideia do
sexor eu falar acho que tem a questão
das Universidades né Tem tem as greves
do setor técnico da das Federais e tem a
questão da greve do Ibama que também tá
rolando comitante agora nesse momento
mas acho que a gente começar pela pelas
federais para poder ir trazendo né
Eh é Aquela Velha História você tem que
ter a comunicação anterior né pelo que
eu
vi agora da faç subra Parece que eles
fizeram essa comunicação que tem que ter
72 horas
né É sério tá não é uma zoeira tá Pedro
pode explicar tem 72 horas na legislação
para convocar a greve não é uma
coincidência Aí talvez aleatória mas tem
que ter essa convocação E aí eles
fizeram convocação anterior por causa do
acordo né da legislação e tá sendo uma
adesão gradativa né a gente tá vendo
cada Federal tá tá tá aderindo E aí um
ponto que eu vi que é interessante é por
conta de quem E aí eu acho que acho que
deix esper daqui a pouquinho mas é os
comentários Como tão né Sempre tem
disputas nessa continuidade ou não né da
greve né E essa disputa a gente vê que
tem ter relação com momentos históricos
de cada cidade a as capitais também vão
ter o esse ano é um ano eleitoral né
então Ó o n tá falando que são
aproximadamente 133.000
servidores eh ativos e 69 eh mil
servidores aposentados a maioria a
maioria de carreira eh do executivo
Federal e é o pior salário né não teve
reajuste foi majoritariamente nas
polícias né é o meu canal é só digit
glus González que vocês encontram Mas
vocês podem encontrar vários outros
debates em outros canais né então tem
isso também mas meu canal é só meu nome
porque eu sou menos criativo dos três
mas é isso inicialmente eu queria
comentar disso então é uma coisa que não
tá aparecendo muito e que eu acho que é
importante que a gente divulgue né que
que as pessoas também aqui seu canal dos
demais fiquem sabendo para adentrar né E
poder apoiar a greve no que for possível
né Beleza Senor Daniel agora é tua vez
bom então eh só explicando assim também
o Pessoal tá comentando bastante aí
perguntando Os canais né então é Gláucio
Gonzales o meu iluminismo pós-moderno
então aproveitar né então dizer que eu
sou um pós-moderno sou um filósofo então
a minha formação é filosofia
eh tô aqui também
enfim Além de pós-moderno eu considero
marxista e comunista então não não tem
aquela de não é aquela interpretação
Liberal Zinha do que que a gente entende
como pós-moderno que o que o David harvy
entende pós-modernismo como algo muito
próximo ao liberalismo enfim eh não já
já já fui Liberal mas liberal de
esquerda mas enfim o C contra an senso
Mas enfim já me curei desse
mal então né enfim eh eu sou de Santa
Catarina né então eh queira ou não
queira o estado nazista para um [ __ ]
e eu não tenho assim não a gente né para
quem não sabe assim quem chegou agora a
gente tem né Fazer o cestou lá na
pandemia que tem o Renan que não está
aqui porque é pai né
mas mas assim
eh Então eu também não tô por dentro das
notícias né a gente tava a ideia também
era a gente trocar uma ideia mais geral
né então assim vamos vamos usar o tema
das greves vamos vamos falar das greves
né Eu quero ouv bastante vocês inclusive
no chat do glus tudo mas também vamos
vamos sair de vez em quando tpico também
podemos eu pelo menos estô aqui para
conversar sobre o que quiserem conversar
tá Eu gosto bastante desse clima assim
né esse clima de da gente trocar uma
ideia de ceston de ceston né que o
ceston sempre tem essa pegada assim Às
vezes a gente conseguiu já fazer lives
onde a gente praticamente não falou do
tópico a gente se esforça um pouco para
falar do tópico às vezes mas eh
praticamente não falou do tópico alguns
momentos mas
eh eu queria dizer que né o que eu vi o
pouco que eu vi inclusive pelo Instagram
assim de de notícia é como pelo menos na
min no no os veículo de notícia mais
aqui das minhas áreas assim como como
greve ainda né é uma coisa difícil de de
ter
eh o povo assim olhando not pelo menos
aqui né mais em outros lugares eu acho
que é diferente mas como
como né O que me preocupa assim
filosoficamente é como que tá essa
questão né da gente ver o povo
eh aderindo ou não aderindo eh
ideologicamente a questão da greve né
como que que o que que o que que
significa ter uma greve nesse momento né
primeiro ano primeiro ano de governo
Lula eí chegando indo pro segundo enfim
eh com um desmantelamento da educação
que vem enfim eh a gente tem teve né
então o teto de gastos a gente tem as
políticas eh bem bem conciliatórias né
bem pouco radicais aí de de e que ia
levar inevitavelmente a isso né Eu acho
que a bomba Explodiu e eu vejo muita
gente falando faz o que me preocupa né
queria até saber a opinião de vocês aí
eh nesse sentido assim né O que que tá
acontecendo com essas greves e e e o que
que significa ter uma greve hoje né O
que que significa ter uma greve hoje no
no Brasil eh nesse Brasil que tá
tentando não cair
eh né nesse nessa extrema direita né
nesse mundo esse mundo que tá tentando
não cair na extrema direita e que muitas
vezes tá caindo né E que a gente não não
saiu em momento algum da zona de risco
pelo contrário eh e e tem então né Toda
essa necessidade porque eu acho que toda
todas as as reivindicações são legítimas
até alguém bou ali né Eh salário baixo
assim pro pro pro cargo pros cargos que
que a gente tem e Enfim então é isso né
quero quero ouvir vocês aí
problematizando um pouco as coisas e e
cestou Beleza então ó eu vou eu vou
puxar algumas coisas aqui pra gente
conversar E aí depois vocês vão tomando
a palavra aí na medida que vocês acham o
que que vocês né Igual a gente sempre
fez né como eu tô aqui eh sendo host né
De vez em quando V posso fazer né fala
você fala você mas né cada um vai
tomando a palavra do jeito que sempre
foi né então ah eu queria puxar um
assunto né porque eu quero puxar as
coisas pra gente discutir o meu umbigo
porque eu sou assim eu ligo pro meu
umbigo e aí aqui em Brasília no dia 20 a
camarada deixa eu ver aqui cadê que eu
me perdi porque o tempo anda mas a
camarada Karina ela diz o seguinte ó Dia
20 vai ter Assembleia unificada dos
professores para ver se eles vão aderir
também deve tá falando dos professores
universitários ele falou
né então eh no dia 20 por uma
coincidência de Deus porque Deus no
comando e a gente aqui na atividade Ah
vai ter uma assembleia também dos
professores do Distrito Federal porque o
doutor ibanês ele não quer me chamar
para trabalhar então os professores do
Distrito Federal eles têm a necessidade
que eu vá lá trabalhar eles falou assim
se você não chamar o Pedro a gente vai
entrar em greve né eles estou dizendo E
aí o que que acontece né aqui no
distrito federal a gente tem um problema
também que envolve vários interesses uns
interesses salariais dos professores de
Ah porque aqui no distrito federal todo
mundo ganha bem certo professor não
ganha mal aqui el não tá reclamando que
o professor ganha mal no distrito
federal só que ele ganha em comparação é
porque todo mundo ganha bem em Brasília
todo mundo ganha bem do DEF E aí o dos
dos
ah dos ah cargos que tem
eh exigência de você ter uma graduação
de você ter um ensino superior o
professor tá em penúltimo aqui no
distrito federal então assim em
comparação né com a grana que o DF tem
os professores estão zoados em questão
salarial embora ganh muito ganhe muito
bem então se eles ganham mas desculpa te
interromper mas né que que que significa
ganhar bem e como é que é porque eu já
vi que o custo de vida aí na Brasília é
é ridículo assim de É não é porque assim
a gente não a gente eu eu tenho uma uma
definição assim a gente não pode ficar
enganando o povo tá ligado Então assim
os caras ganh por cerca de 5.000 né tem
eles ganham cerca de 5000 E aí velho e
90% da população 90% da população ganha
três 90% da população do Brasil ganha TR
não pode ficar mentindo pras pessoas a
gente não pode ficar fingindo que a
realidade realid mas quanto que é uma
kitnet Quanto que é alugar de uma kitnet
aí em Brasília depende eu tinha uma lá
no plano no lugar chamado Vila Planalto
e eu pagava 800 conto num num quarto e
sal no cubinho onde onde a gente onde de
a gente Claro o lugar que eu tinha era
muito especial a pessoa que locava para
mim e não pagava e não não ficava
reajustando quando a pandemia chegou ele
manteu todas as Manteve todas as coisas
subiu SAS 50 go então assim não tô
dizendo que todo mundo tem a capacidade
de ficar num lugar tipo esse que Eu
mencionei é óbvio mas assim também não é
Ai como eu sofro e tal é perda salarial
assim o cara constrói a tua vida com com
um plano E aí o tempo vai passando e aí
daqui a pouco o poder de compra tá
diminuindo então e a pessoa se formou tá
trabalhando há 15 anos no negócio então
assim é uma luta legítima a gente só não
pode ficar mentindo para as pessoas que
que a gente tá sofrendo passando fome
isso não pode dizer eu eu sou dessa
convicção eu sou dessa convicção e não
pode mentir para as pessoas mas ah tem
uma necessidade de ganho ah de ganho de
recuperação de ganho salarial Só que não
é só isso não é só isso os professores
aqui no distrito federal eles estão
sendo substituídos por professor
substitutos que a função do Professor
Substituto era e eh substituir alguém
que ficou doente naquele ano alguém que
ficou grávida e aí vai se afastar Aí
naquele né uma surpresa que aconteceu ou
a pessoa tirou uma licença qualquer
coisa e vai se afastar Então é coisa
para o substituto isso é constitucional
inclusive isso é constitucional na
Constituição Tá previsto que para você
entrar no para num carg você tem que
passar um concurso e Tem situações
excepcionais que são essas que eu tô
relatando que isso é depois definido por
lei distrital aqui e nos outros estados
nos outros entes né é especificado Quais
são as regras e aqui as regras são muito
Claras só que não tá sendo feito isso
então o que que acontece você tem um
grupo de professores cada vez menor
efetivos e tá todo mundo precarizando
porque uma coisa é você ser servidor de
carreira que você tem os ganhos
salariais normais ah você tem por
exemplo mestrado e doutorado não conta
para quem é Professor Substituto por
exemplo E você Vai somando essas
informações o cara pode ser chamado hoje
daqui a dois meses ser mandado embora
porque sim porque o contrato temporário
prevê então assim tem um processo de
precarização nítido a gente tem tá
perdendo os professores tá perdendo tá
diminuindo a quantidade de professores e
as salas estão fechando que que eu tem
essa coisa eu passei no concurso
inclusive do do do substituto também
fiquei segundo aqui para Taguatinga e de
noite noturno e e eles chegaram a me
convocar inclusive Mexeram na [ __ ]
enfim mas aí chegaram a me convocar e
cancelaram a convocação por cancelaram
porque tá fechando turma tá fechando
turma então assim tem um tem um processo
dentro da escola de ensino médio do
Distrito Federal em que quase 80% da dos
professores são ah substitutos vai vai
lá para 70 e não sei quanto era 60 agora
já tem 70 eu não sei o número exato mas
mais de 50% pelo amor de Deus mais de
50% precisando do quadro não é não é é
professor eh efetivo e aí você tem cada
vez mais uma concentração inclusive de
muitos alunos para poucos professores e
aí você tem que dar aula para 50 cabeça
30 cabeça 40 cabeça o que não precisava
ser tão estressante E aí piora a
situação porque aí quando você tem uma
pressão pressão pressão aí o que que vai
acontecer o cara vai meter um atestado
vai sair fora porque não quer dar não
aguenta ficar dando aula para 40 moleque
estressado né O cara fica estressado pra
[ __ ] né E aí você tem esse
procedimento e não é só né O nosso
camarada Red do Pokémon Ele disse que SP
tá assim também então o que que eu tô
falando é uma denúncia para vocês
perceberem que isso tá acontecendo no
Brasil todo isso aqui que eu tô falando
de usar o o o substituto para ir
precarizando cada vez mais a vida do
professor de ensino médio e de ensino
fundamental é uma estratégia que
enquanto o judiciário E aí ter que
colocar a faca no pescoço do Judiciário
Isso tá errado isso é legal isso é
nitidamente legal nitidamente legal
Então veja teve uma um comentário que o
nosso camarada Daniel falou que é assim
pô mas e a coisa do governo Lula e
Parará e Parará veja eu acho que tem
muita gente preocupada demais e e em
certo em certa medida tem razão né com
os problemas da da Fas estada e coisa e
tal mas só que tem muita gente que é
muito politiqueira procurando o
Presidente da República né ah o
presidente da república o Presidente da
República a gente tem que colocar faca
no no pescoço das outras instituições
também por exemplo nisso que eu acabei
de dizer é nitidamente ilegal o
Ministério Público do do ah de contas
aqui do DF pediu pro Distrito Federal pr
pra secretaria de educação se explicar
essa [ __ ] como é que você faz uma um
negócio desse que claramente é ilegal aí
mostra pra gente que não é aí eles estão
lá no debate piriri enrola E aí manda o
negócio aí uso até o último dia de prazo
né isso tudo no tcdf né no Tribunal de
Contas do Distrito Federal Então veja
tem muitas instituições para atacar aí
não precisa ser assim
eh somos a favor do Trabalhador portanto
derrube o Presidente da República Calma
né Tem muitas outras questões hoje a
gente pode disputar e eu acho que um
pouco de conhecimento assim das
instituições do direito e tarará ajuda a
gente planejar certos ataques por
exemplo a aqui no Distrito Federal para
mim é claramente uma necessidade de
atacar a secretaria de educação Como é
que é o nome Paranaguá o nome deixa eu
ver
secretaria Secretaria de Educação do DF
Elsa para é alguma coisa assim
secretária secretária pera aí Secretária
de Educação do DF rapidinho
rapidinho secretária senora Elsa pera aí
Elsa acho que é isso
Elsa cadê meu Deus é elvia elvia elvia
Paranaguá Então tem que atacar elvia tem
que atacar elvia politicamente falando
né então elvia se explique Se explique
pelo amor explica para mim porque que
você não me chama Quero trabalhar você
tem dinheiro no caixa assim que eu sei
vocês ficam vocês construindo essas
Pontes safadas que vocês fazem ali no
sudoeste que é a parte mais rica da
cidade Ah vai melhorar sim paga a [ __ ]
dos professores contrata os professores
Então veja então tô fazendo aqui uma uma
chamada no sentido de que a gente pode
usar essas né esses essas disputas para
atacar certas instituições não precisa
ir só na julo lado do Presidente da
República é isso que eu penso sobre o
que o Daniel cidad falou só lembrando
que eu falei mas não me posicionei assim
né não falei que que tem que que é uma
questão de Presidente ou não Inclusive
eu tenho uma postura bem parecida assim
eu acho que não tem nem que resumir e
pensar que que
eh ainda mais que os donos do orçamento
agora são Congresso Nacional né o
Congresso Nacional a gente virou um
parlamentarismo semi oficial já né sim
sim
totalmente pode falar vários várias
várias ferramentas né de de uso do
recurso público pelo pelo congresso né
que surgiram nas emendas aumentaram
criaram várias brechas para essas
emendas terem um gasto maior E aí o
gargalo é é mais gigantesco né Júlio eu
sempre coloco uma palavra entre aspas
para fazer uma ironia tá o Júlio Z tá
perguntando E no caso é porque a gente
tá cheio de sapos na tamb Neil então eu
sou sapiente hoje
eh tem uma relação direta etimológica
humor é piadas é pois é eu eu então
vamos aproveitar vamos aproveitar é que
o eu quero entender depois esse sapo em
algum momento aí que eu vi eu gostei
muito já explicou tá baixo deixa eu
falar perto do microfone aqui Eu sempre
erro lado desse microfone
eh é o orçamento secreto foi chamado
orçamento secreto é uma Emenda né uma
emenda de relator que foi aumentada era
uma brecha que os caras criaram um jeito
de fazer um buraco enorme e não foi
retirado isso isso ainda se Manteve fora
que o que se Manteve também foi tal o
Arc bolso fiscal que é uma das
justificativas dessa questão do plano
diretor do do plano diretor não plano
central de corte de gastos inclusive do
CAPS do CNPQ que é uma das relações com
o pessoal técnico das federais né ess é
uma das reclamações a outra é realmente
o reajuste concordo com você entendo né
que tem
uma uma relação de de de que ah não eles
estão assim perto do salário médio da
população do Brasil é compreensível
entend o que que você tá colocando mas
obviamente é o reajuste que
contraditoriamente a polícia federal
rece recebeu né os
delegados né então assim não tem tem uma
tem uma tem uma
desvalorização supervalorização tem uma
desvalorização do professor porque é só
você comparar todos os outros que tem
ensino superior no DF então assim é um
salário alto porque o o DF é rico o DF
tem caixa o DF tem dinheiro é por isso
que é alto É alto porque todo mundo que
entrar no DF vai ter dinheiro tanto que
a a o PIB aqui do do do Distrito Federal
tá sem sempre no topo então é alto por
isso se você comparar com outros lugares
do do país agora se você compara
exatamente como o glav falou você
compara com o policial civil se você
compara com o engenheiro de não sei o qu
você compara com não sei por que que o
professor tem que ser o mais merda qual
é a razão disso é isso então eu eu fico
assim por mais que eu Concorde contigo
Pedro né que realmente comparado com a
população é um salário alto eu fico
assim um pouco angustiado em usar o
termo salário alto para pro pro que tá
acontecendo assim né porque eu eu vejo
enfim eh porque não é um salário alto né
a gente tá falando de um coisa que exige
uma formação a gente tá falando de de um
coisa que gera doença né deixa as
pessoas doente mesmo o modo como tá
precarizado E e eu vejo assim
eh o o que que define um salário né o
salário de um juiz o salário de um
médico o salário de um professor o
salário de E então assim tem toda uma
dis não é ah nossa é porque o médico
estudou né porque você tá falando de
salário de de pessoas que não só estudam
mas estão transmitindo conhecimento e se
a gente tá falando de Universidade né a
gente tá falando de pessoas que hoje em
dia você não faz nem concurso para nem
para Professor Substituto para dar uma
disciplina numa universidade sem ter
doutorado tá você não faz ter doutorado
doutorado tá você não faz nada nada na
universidade só para ser técnico na
universidade e e às vezes até ganha mais
do que muitos professores substitutos
que todo ess problema que o que o Pedro
tá falando você não faz nada sem ter
doutorado e doutorado gente é é 10 anos
é 10 anos aí no mínimo no mínimo de 10
anos tu fizer quatro dois mais quatro e
engatar um atrás do outro que quase
ninguém consegue não consegui ninguém
conheci ninguém que fez em 10 anos
graduação Mestral e doutorado ainda eu
vi 10 anos R Só que começou a nascer meu
cabelo branco eu não tenho nem eu não
tenho nem 35 anos já começou a nascer BR
Olha só Pois é tem seu preo parabéns
parabéns o primeiro então assim a gente
tá eu entrei para começar mestrado quase
cometi suicídio em seguida é [ __ ] é [ __ ]
para [ __ ] é [ __ ] não você não G nada
no processo né mestrado e doutorado você
tira no máximo quanto é que tá hoje o
doutorado a bolsa de doutorado quatro
conto não Dois e pouco Dois e pouco Dois
e pouco n doou de doutorado deixa eu ver
eu vou olhar eu acho que é 27 vou chutar
2700 vou chutar 2700 ó Só para constar
mas os técnicos de carreira ganhou mais
3300 3300 tá tá errei 3300 beleza é [ __ ]
né É [ __ ] era era do 200 na minha época
que foi um dia dess tinha que ter tinha
que ter dedicação exclusiva Ou seja você
não
pode uma bolsa por vez é você não podia
ter experiência em outras áreas você não
podia se preparar pro mercado você tinha
que se formar para isso E aí torça para
você conseguir uma vaga depois e e você
sabe segue é quem tá com com receita
quem tá com com grana em volta você fica
evidente que é para cortar quem a maior
parte da classe trabalhadora Isso é meio
autoevidente cara se você faz uma
exigência tão tão Porque para mim pelo
menos assim eu entendo que ah é estão
falando ali que deixa eu corrigir é Caps
que é 3,100 e é porque eu vi aqui do do
da UFS deve ser coisa da faps de lá de
da uf da da do Espírito Santo met tá
desculpa
é sim
sim então né Então pois é exatamente ex
então assim eh o que a gente tá falando
é de uma disputa de poder né de uma
classe de uma classe específica que é a
classe A classe da educação eu diria nem
não vou nem falar só dos professores mas
a classe da educação que é é o setor da
educação né inclusive ção quem tá
movendo a greve de verdade agora é a
meninada técnica né e eu falo meninada
Exatamente porque e Inclusive tem
microestruturas de poder né E que o que
o o técnico é menor do que o Professor
também problema mas tem mas mas cara tem
técnico ou mestrado doutorado caso de
uma galera que então assim eles e eles
têm um plano de carreira interno e eles
recebem também com Grand esse plano de
carreira é que não tem um reajuste esse
que é o ponto é o reajuste é o reajuste
dos outros foi absurdo e deles não houve
nenhum o que eles estão alegando
inclusive é uma correlação com o governo
temer fala desde do temer é isso que
eles querem falar mas antes também não
teve assim é muito mais então esse tema
é interessante tem tem instituições o
Ibama entrou em greve né o Gláucio e
mencionou O Incra tá ameaçando entrar em
greve e aí é muito interessante Porque
pelo que eu vi há uma certa tendência
dessa galera que tá entrando em greve
dizer assim ó o governo é legal o
governo é
interessante exatamente por isso que a
gente tá fazendo pressão porque o
governo tem abertura para ter diálogo
para se eu não fizer a pressão política
que é o que eu tava pensando lá no
começo também quando eu citei o governo
Lula né que depois eu quero comentar
sobre isso mas eu acho que tem um ponto
a mais aí mas vai lá fala não não eu eu
Na verdade eu queria concluir lá o que
eu tava falando que é a questão que a
gente tá numa disputa de poder de classe
e que como você falou Pedro né e eh isso
se encabeçado mais por técnico do que C
Professor também é uma questão de
consciência
eh de classe porque os professores são
os últimos a aderir sempre desde sempre
né aderem mais do que a média da
população outras áreas mas assim sempre
que o professor el ganha um pouco melhor
né então o salá Universitário a gente tá
falando do
universitário é mas os zf também ganh um
pouco melhor tá o o plano de carreira
Doo
Federal muito pardo eu tô comparando
isso só com um professor desgraçado aqui
do Distrito Federal que a gente sempre
tá tentando meter uma greve Seme meter
uma greve não não não tá mas a tá
falando da greve das universidades
federais né mas daí já é outra história
que também também pode ser
problematizado mas tô pensando
exclusivamente no professor da
universidade federal e um pouco menos
mas também do Instituto Federal tá que
eu que eu vejo como também proveniente
dessa mesma lógica mas menos tá o
professor do Instituto já de aula no
instituto federal também o professor de
Instituto Federal já é um pouco mais ele
já entende meio o o Limbo que ele tá né
porque até porque eu tive inclusive ouvi
de um professor de Instituto Federal
falando Ah o professor de Instituto
Federal é o que não conseguiu entrar na
universidade daí veio para cá assim sabe
assim meio meio angustiado assim mas
enfim eh então assim a gente tem um um
um um questão de de relação de poder a
gente tem uma questão de classe eh e e
de de um país que vem sendo construído
Eh que que a educação não encontra
legitimidade educação não tá encontrando
legitimidade no povo no dentre os
próprios muitas vezes próprios
professores ou dentre
eh então assim o que eu vejo o que eu
sempre vi né Eh eh o povo muitas vezes
vai contra o povo ai Professor ch ganhar
um pouquinho melhor ou alguma coisa
coisa por que que né tá falando uma
carreira então né 10 anos para você um
professor para você fazer a formação e
talvez poder prestar um concurso eh para
ser professor universitário a gente tá
falando aí de de de uma classe então uma
classe que vem perdendo legitimidade que
vem a partir de um enfim de um projeto
tá aí é um projeto tá a e é um projeto
que é a ala forte de desmantelamento ã
dessa carreira e é vem da direita né vem
desde o golpe do contingenciamento mas
mas tá eh eu lembro né quando eu entrei
no mestrado e depois do doutorado entrei
em 2010 no mestrado e 2013 no doutorado
tá só para vocês terem uma uma noção
temporal
eh e começ eu entrei numa época que tava
vindo bastante bolsa e tava ampliando
vaga né então assim entra entrou acho
que 20 e Poucos para minha pro pro
doutorado na época que eu entrei quase
30 20 e Poucos vai 20 e Poucos Entraram
na época que eu entrei eh numa
universidade que abre vaga a cada 5 anos
abre uma vaga Você tá entendendo a cada
CCO anos abre uma vaga vai formar um
monte de gente que não vai ter para onde
ir depois então a gente começou lá a
gente começou lá mais de década atrás
antes do golpe Tá então não Por mais que
né não seja coisa da esquerda porque se
nunca teve esquerda no Brasil né caressa
botar um presidente da república de
supostamente de esquerda não é ter uma
esquerda né nunca existiu um momento do
Brasil onde Governador prefeito deputado
Senador fosse maioria de esquerda nunca
existiu esse momento no Brasil tá então
que fique claro não tô falando que é
questão da esquerda mas enfim esse
desmantelamento ele vem bem bonitinho de
sapatênis tá com a gente enchendo de de
bolsa de mestrado e doutorado e achando
lindo nós Inclusive eu também achava
lindo na época não sabia nem né Eu
queria bolsa é isso eu queria bolsa tem
bolsa para mim ó ó já tava achando que
não ia nem passar na seleção tu passa na
seleção Ainda bem bolsa tu vai reclamar
tu vai reclamar mas é isso mas estão
botando ter entendimento de todo né tem
que ter o entendimento de todo porque
senão você não se observa para onde você
tá indo né vai fazer a vai para onde
depois sim mas estão botando 30 pessoas
para fazer um um doutorado em filosofia
que vão acabar a maioria Ali vai acabar
porque por mais que né graduação é mais
difícil ET o doutorado o cara entrou vai
vai ganhar bolsa etc a maioria ele vai
acabar tá a maioria ele vai fazer o
doutorado mesmo e e aí e aí tava se
criando o mundo onde agora a gente tem
agora banalizou banalizou banalizou
pósgraduação banalizou e e o que tem né
isso gerou uma frustração essa
frustração e segue e segue e só vai
crescer e só vai crescer e o que que a
gente faz com essa frustração
né que que a gente faz Camilo Santana
Camilo
Santana que que a gente faz com você
Camilo Santana ministro da educação né
colado por fazer mestrado doutorado aí
né É É cara eu eu já contei para vocês a
experiência minha como como aluno
ouvinte para começar o mestrado Não não
falei já que para mim foi uma
esquizofrenia né o Neco tá falando que
eu vou contar porque foi esqu eu vou
contar porque é absurdo eu fui fazer em
filosofia meu amigo fez tal até hoje ele
doutorado tudo demorou para ele terminar
e ele tava já lá e eu e era o meu colega
da da graduação da fundação que foi PR
PR PR USP E aí quando eu cheguei eu
cheguei na época que o professor dele
tava apresentando a tese de doutorado E
era uma tese extremamente maluca sobre
eh semiótica e tal e e na época eu
lembro de ter lido a tese mas eu eu vou
eu lembro que eu eu vou vou dizer porque
que eu deletei essas informações depois
daite quando eu comentar quando ele foi
apresentar a tese ele passaram os
professores da banca examinadora um
deles falou segundo falou o terceiro
falou quando chegou lá pelo quarto ele
falou assim olha não concordo com o
senhor está completamente errado por
isso por isso por isso eu falei cara aí
eu parei falei meu não entendi nada
dando no trabalho do professor Porque
para mim o professor tinha dito
exatamente a mesma coisa ele tá
discordando de uma coisa que tá no
trabalho de dissertação dele não é
possível né Aí eu mandei Na época eu não
tinha WhatsApp né gente então eu mandei
um bilhetinho não tinha celular mandei
bilhetinho pro meu amigo né que a gente
fazia isso quando era novo soua geração
anterior e aí o meu colega pegou o
bilhete e eu escrevi Cara eu tô louco ou
o professor tá falou a mesma coisa que
esse outro que tá criticando aí meu
amigo falou não não também achei a mesma
coisa mandou de volta achei a mesma
coisa mas vamos esperar falou Beleza
então não tô tão maluco assim mais um tá
doido comigo se eu tiver errado né Tá
bom espera tal aí acaba o professor V
falou olha não desculpa Senhor se eu for
ver aqui ó que o senhor falou Eu também
disse ó tá aqui ele abriu tá aqui nessa
página Aqui começou a descrever terminou
de ler tal o professor que tava na banca
virou falou é mas eu ainda não concordo
e repetiu tudo de novo
cara o cara que tava no meio da banca
virou e falou assim é a filosofia é
assim mesmo cada um tem um ponto de
vista [ __ ] aí eu fui na aula no dia
seguinte do cara ó aí eu fui na aula no
dia seguinte do cara o cara falou agora
que eu tô aprovado como doutor a coisa é
outra aqui dentro vai ser mais difícil
eu falei meu não é possível cara não é
possível que o cara viu não viu o que
fizeram com ele ali e ele tá
reproduzindo um conteúdo meramente
elitista Porque sim tipo sabe e eu eu
olhei assim e o cara depois na sala de
aula entrou falou não agora a coisa vai
ser séria porque falei meu o cara devia
encarar assim não Beleza já passei por
essa vou continuar sabe no mínimo isso
era era um protocolo vamos vamos seguir
em frente e aquilo me assustou muito né
é eu não sei se foi erro ou acerto às
vezes eu converso com a galera que né
que segue carreira acadêmica mesmo e não
sei todo mundo é alienado e tem o
estranhamento do mundo né a coisa que eu
mais escuto é não Não me enquadro aqui e
é questão de invasão de trabalho tentar
mudar de cargo né não que a gente tá
falando aqui que é a maior parte dos
técnicos eh 80% né tão tão se evadem né
É isso que que é assustador cara
eh assim não só a precarização mas tem
esse esse estímulo assim o campo de
elitismo falta de lugar de trabalhar que
você tá citando eh muito bem mas acho
que Daniel acho que em todas as áreas
cara formação do Brasil não só na área
acadêmica você vê que toda a formação
até conseguiu criar um modelo de
Formação maior eu eu vejo assim que teve
uma entrada maior na universidade mas o
setor produtivo não acompanhou isso no
país né Tá faltando industrialismo
chinês não sei talvez talvez talvez para
esse tipo de segmento sim Talvez possa
ser a solução é pro pro pros un vai
formar um mon de cara especializado em
robótica da [ __ ] que pariu aí ele sai e
não tem lugar para ex por
Exato eu tô bem ciente que isso acontece
em todas as áreas é só porque a área
acadêmica ela coloca um IMP
específico temporal que as outras áreas
não colocam né então assim ah você quer
ser médico você vai estudar fazer a
faculdade advogado vai fazer qu 5 anos o
que já é bastante tempo o que não
justifica né não tô menosprezando isso
eu tô dizendo que a área acadêmica
coloca 10 anos 10 anos de estudo ali
para você poder começar a tentar fazer
alguma coisa e a maior parte agora nesse
momento começar a
tentar e a maior parte vai se [ __ ]
ainda e a maior parte vai se [ __ ] só
que é [ __ ] se olhar para trás [ __ ] 10
anos não é tipo tipo não que 4 anos seja
fácil não que olhar para trás pensar me
fugir 4 anos seja fácil mas 10 anos
também é mais 10 an Pou é [ __ ] um pouco
mais e e 10 pro Pedro né eu fiz em 12
por exemplo fiz em 12 mas fiz tive um
intervalo entre Grand semestr virar a
faixa preta de
F não só pra galera ter ideia o pessoal
acha que pós-doutorado é um título né
tem a galera que acha que pós-doutorado
é título pós-doutor S pós-doutor não
existe pós-doutor gente não existe
pós-doutor mano pós-doutorado deixa
deixa eu eninar pra galera pós-doutorado
não é título é trabalho mal remunerado
pós-doutorado não é título não é título
é um trabalho que você arranja para você
fazer enquanto você não é um professor
universitário fixo é isso que é
pós-doutorado Ou você pode ser um um um
acadêmico já e pegar um pós-doutorado em
algum lugar e tarará em que você vai às
vezes é umas férias remuneradas no
exterior quando quando tinha verba
quando tinha verba no Brasil assim
quando tinha verba era umas férias bem
remuneradas meem remuneradas não umas
férias remuneradas no exterior o
professor elá fazia publicava
normalmente um artigo de depois desse um
ano publicava um artigo e e deu assim né
então isso também tá se perdendo na
verdade né o o a ideia o modelo
acadêmico do que ser um professor
universitário na época que a coisa
funcionava o cara ficava lá ficava 4
anos daí fazia um pós-doutorado tinha
tirava lá conhecia Europa que é um
fetiche Bá aí depois é tinha tinha tinha
verba para ir nas bancas de Mestrado
doutorado Brasil afora Então já ficava
lá uma semaninha Parará tinha todas umas
regalias ali que né lá antes gente antes
os o o era
massa época na época que a gente começou
[ __ ] eu gostaria de fazer isso um dia
eraa tá falando a gente tá falando de
uma uma bolsa de 3100 agora eu lembro
que o o professor meu que né cara agora
60 70 anos assim na época dele ele
sustentava a família com a bolsa de
doutorado você entendendo veem se
precarizando aí não reajusta não
reajusta não reajusta então assim virou
de sustento de boa minha família para
[ __ ] dependendo onde eu tô porque assim
é 3,1 tá só que uma coisa ser 3,1 no
numa universidade que o aluguel lá é o
aluguel dessa cidade é mil pilas tá
entendendo só que tem você vai pro Rio
pendo Baixo né R 1.000 a galera no rio o
doutorando no Rio tá morando em favela
gente tá morando em comunidade tá tá
entendendo não tem como o que que é um
aluguel no rio no rio uma kitnet é sei
lá r$ 2000 Você tá entendendo no rio
acho que dependendo de onde você vai
acho que então assim Rio de Janeiro é
não clar Tem tem lugar que vai ser
locais locais Mas é uma cidade grande
mas perto do aniversário né você quer tá
perto da universidade é você tá perto do
Federal difil quer tá perto da
Universidade você vai pagar quanto
né então então assim
ah existe uma coisa muito esquisita
acontecendo não sei se é só no Brasil se
é no planeta Terra inteiro eu não sei o
que que tá rolando mas existe um um
procedimento de que o tempo vai passando
e a vida da galera que tava mais
estabilizada tá ficando menor melhor
pior tá a
aposentadoria não tem expectativa quer
dizer eu eu acho que o Gloss é um pouco
mais velho do que eu um pouquinho sim
mas Daniel você tem expectativa de
aposentar eu não sei o que que é ess
essa premissa aí que meus pais tinham
Cara não sei se a gente tem não tô eu
também não tenho não sei se Nossa
geração e as gerações posteriores tem E
aí por isso eu acho importante né a
gente pensar um pouquinho assim beleza
Tem uma galera agora entrando em greve
Tem uma galera outra ali entrando em
greve e né os técnicos da educação dos
institutos federais estão se reunindo e
tá
vai ter uma hora que a gente vai ter que
questionar o país né se é isso mesmo se
ninguém aposenta mais né porque assim eh
agora passou um negócio do da legislação
que organiza os aplicativos de carro né
E aí
a estabilizou só que ISO também tá
complicado né porque não sei se você deu
uma olhada também que essa
regulamentação você viu né vi então o os
tipo assim a a gente acostumou Ou seja
normatizou a ideia de que os caras não
são empregados mesmo e [ __ ]
né vai passar a vida toda trabalhando
com isso e não vai ser considerado
empregado e [ __ ] Então assim tá
normalizando M assim mas você sabe Pedro
que tem um negócio cara que mesmo a a
regulamentação criada ela é inferior ao
que já tem na CLT então você pode
sinalizar um né um esse ponto que eu
queria salientar também pode também
sinalizar para outras empresas aderirem
à mesma regulamentação né Por que eu não
posso fazer agora num numa numa sei lá
numa num escritório qualquer outra
prestadora de serviço eu estabelecer
também a mesma relação é não vai não vai
ser sem Norma mas assim se você passa um
negócio mas eu possar eu dou uma ideia
uma Norma que tá aqui abaixo ess aqui eu
deixo para cá é não é não Não eu acho
que não chegaria isso de fazer sem lei
do congresso nacional acho que ISO não
não não não não ameça real mas não é sem
a lei Você não acha que essa lei pode
ser
utilizada rearranjar p não eu acho
rearranjar eu acho que não mas eu acho
que vai ser cada vez mais comum então
assim essa é uma primeira de muitas e e
o Congresso Nacional é assim e aí o meu
ponto
é ninguém tá vendo que o Congresso
Nacional tá cagando o rolê todo não aí
tem que olhar os voto dessa galera quem
são essa galera que [ __ ] Congresso
Nacional se vocês continuarem fazendo
essa coisa contra o po povo brasileiro
daqui a pouco a gente vai ter que fazer
conselhos de base para contrapor vocês
não de repente de repente Congresso
Nacional nível muito avançado
consciência isso isso que tu falou uma
coisa interessante Pedro porque e a
gente não tem uma educação para pensar
dessa forma né a gente tem educação para
pensar que o que tá acontecendo é o que
tem é o que tem Presidente da República
né então assim tem um presidente da
república de esquerda Então esse cara
Então tá acontecendo é um fenômeno de
esquerda né ele manda no país Ele é o
dono do país então assim quando você
fala quando você fala a gente tem que
olhar o voto desses caras né ninguém as
pessoas não lembram quem que elas
votaram para Deputado eu tô sugerindo eu
tô sugerindo eu tô sugerindo algo muito
mais grave do que a gente simplesmente
fazer uma fiscalização do Senado e da
câmara Ai quem eu votei no eu tô falando
o seguinte o acúmulo do ódio popular
tipo assim vocês estão contando as suas
histrias pessoais eu tenho certeza que
aqui nesse nesse lugar de comentários
aqui bem aqui não aqui desse lado de cá
Do lado do glus nesse lugar de
comentários Tem uma galera dizendo assim
[ __ ] e para mim também e a vida dos
meus pais era bem mar massa e agora eles
ficam batendo na minha cabeça porque eu
não consigo nada o que eu tô dizendo é
não temos mais aposentadoria para muita
gente muita gente não vai conseguir
aposentar talvez Professor Inclusive tem
o benefício de ter o pó de Giz não sei o
que e tal Não não é isso mas aposenta 5
anos mais T não não tem uma é menor é é
outra expressão é outra expressão o pod
gis é um bônus ó uma bonificação
eh Então mas assim em geral as pessoas
não aposentam mais a galera que fez uma
grana e pá com Uber e tal quando entrou
no Uber o Uber tava aqui ó eu mesmo fiz
Uber quando eu inclusive quando eu
terminei o mestrado eu saí com a mão na
frente e outra atrás que não tem auxílio
desemprego do mestrado e aí eu fui fazer
Uber E aí eu fiquei uns dois meses e tal
e era uma grana massa e aí você vê assim
eh com passar do tempo que fica
parecendo que não é tanto mais massa
assim então assim tem um procedimento
ISO Isso é do Capital Então isso é do
Capital só que você não participa veja
quando você é contratado para uma
empresa qualquer você senta lá e aí o
cara fala assim vou te dar r$ 5000 e eu
vou te dar r$ 5.000 e vou te dar
reajuste em 10 anos eu não vou te dar
registro Pelo menos você aperta a mão do
cara e fala tá bom [ __ ] nem isso tem
ou seja o negócio vai caindo você não tá
você não negociou você não falou você
não aceitou a coisa Simplesmente
acontece você vai perdendo poder de
consumo e e é isso e aprenda a viver com
isso E aí o que eu tô apontando é o
seguinte velho se o Congresso Nacional
que deveria ser o representante do Povo
né que passa a legislação que fiscaliza
que aumenta que diminui se ele é se é a
representação do povo que tá ali e e e e
a vida de todo mundo tá piorando talvez
a gente tem que fazer outra Assembleia É
isso que eu tô apontando eu tô sendo
mais radical do que dizer que a gente
deve fiscalizar melhor o Senado e o
congresso eu tô dizendo vai ter uma hora
isso seria ideal mas cara
eh Mas alguém tem que dizer isso mas
ninguém alguém tem que dizer isso isso
isso não é possível já aconteceu uma vez
na Rússia porque duas vezes aliás em
1900 aconteceu duas vezes por que que a
gente não pode em 1915 deu derrota
política do Povo deu derrota política do
Povo Mas por que que a gente não pode
pensar em assembleias populares porque
não é possível não é o PT não é o PSDB
não é o Batman entra qualquer um que
entra lá e aí o tempo tá passando e a
gente vai perdendo direito trabalhista
vai perder a CLT se você se eu mostrar
para vocês deixa eu mostrar uma coisa
engraçada para você podem falar qualquer
coisa que eu quer mostrar uma coisa
engraçada para vocês compartilha a tela
compartilha a tela eu falo assim porque
é um grau de de de avanço muito grande
eu falo quem dera para mim o eu só eu
sou avançado só trabalho no
avanço avanço Eu sei eu penso por aí
também cara
eh o problema que a gente tem com
relação ao próprio sindicalismo ele não
só a questão da representatividade você
fal no Congresso essa são no Congresso o
sindicalismo também tem uma legislação
que é super
atravancados el anterior a ditadura o
processo que o sindicato exige que você
tem que avisar quando você vai fazer
greve e todo esse processo enfraquece
muito a luta organizada né É faz o que
eu quero apontar é o seguinte em certa
medida algumas evoluções são
conciliações vai para lá vai para cá eh
e a gente pode reclamar mas faz parte do
jogo institucional que tá dado e tal mas
não é possível que vai passando o tempo
E aí Tá todo mundo sofrendo porque senão
vai todo mundo profisco se a gente não
apresentar uma solução diferente desse
Congresso Nacional e vai todo mundo para
fascismo porque o fascismo vai dizer o
que para você não dê o poder aqui pro
José qualquer aqui vai pode ser esse
pode ser o não interessa que é dá o
poder para não sei que que ele vai
resolver E aí eu tô E aí eu tô pensando
a esquerda o Congresso Nacional não faz
então tem que ser o povo então tem que
ter uma assembleia mais Ampla tem que
ter um outro lugar em que vai aí eu
quero mostrar para vocês só a nível
retórico então isso aqui se chama CLT
consolidação das leis do trabalho é só
risco olha olha Sea [ __ ] tá toda
arriscada [ __ ] não tem mais nada ó
não tem mais tá tudo R carteira
profissional começa com carteira
profissional inclusive Riscado alá em
cima ó tudo Riscado vou passar só
estético só para você ver esteticamente
não é possível que a gente Ache que isso
é normal não é possível simplesmente não
é
possível claro que tinha coisa que tava
aqui que tava defasada que precisava ser
repensada que não funcionava mais que
complicava até para próprio trabalhador
as relações tá bom tem eu sou tô
tentando mostrar que esteticamente
esteticamente não é possível isso aqui
ser normal ó tô só descendo não é
possível que is seja normal não é
possível que as pessoas pensem que is
foi um avanço não é possível não é
possível simplesmente não é possível é
isso que eu quero mostrar para vocês
então só para ter uma noção né uma noção
Opa Morreu todo mundo Cadê
agora então só para ter uma noção de que
o que eu tô dizendo né o que eu tô
dizendo pra gente é que a gente tem que
H pensar na hipótese de outras outras
formulações políticas para fazer pressão
veja se eu faço uma conforme eu tava
dizendo né uma assembleia né do Povo
Parará no para ficar paralela às
assembleias legislativas aqui do
Distrito Federal Assembleia do Povo e aí
o o Né o o Assembleia Legislativa faz as
suas votações e tal e aí tem um outro
órgão que se re por por que se reúne
porque se reúne não pode não o povo tá
proibido de se reunir agora tá proibido
Por que não Por não a gente fazer uma
assembleia Popular que fica palpitando
fica olhando o que acontece da
Assembleia e julga de Fora o povo não
pode todo poder não é m do Povo Caral É
só isso que eu tô propondo Isso precisa
ser pensado isso precisa est no
horizonte não é possível a gente achar
que a única vez que isso aconteceu no
mundo foi na Rússia a gente também come
trigo trigo é pão e pão é dólar não é
isso a gente também come igual eles por
que que a gente é diferente por que que
a gente não pode fazer uma organização
popular é isso que eu tô propondo a
gente pensar que isso pode ser um
Horizonte não eu concordo que o caminho
maior é esse o problema eh que eu vejo
essa relação de destruição não só da da
dos Direitos Trabalhistas também como a
própria exclusão de um processo posso
falar por que processo Chinês aqui
avançando coisa parecida eu eu vejo que
tem muito a ver com automatização no
centro do Capital né automatização
objetiva E aí quando se joga pra
terceirização do da Periferia do
capitalismo assim eu vejo que o que
ocorre é uma impossibilidade cada vez
maior de você ter essa paralização Total
tem tem processos que são muito ligados
a contratos a relação ela tá
diferenciada e até mesmo nesse processo
de produção cara eu eu assim eu vejo que
tudo foi pro setor de serviço esse setor
de serviço agora ele tá atravancado
com uma regulamentação super frágil e
com especialmente com falta de apoio
coletivo entendeu então assim rola muito
de trabalho ser individual por contrato
e Isso trabal dificulta muito o processo
de uma criação de conselhos populares de
ss n bem específico so que você tá
comentando na atualidade aí não prisa
falar russo conselho Por que conselho
conselho Não porque é porque eu senão
senão vou salgado ter que falar
pug é eu ficar desse integralismo a de
vou fazer T piramba aqui cara
mas Triste Fim de
de policarp pares Inclusive inclusive só
pegar eu acho que a dificuldade para
criar é essa entendeu a dificuldade para
criar é essa muit só pegar um gancho
porque o o glus falou de contrato
individual o Pedro tinha falado de
Professor Substituto e alguém que falou
ali de professor conteudista né que tá
falando aqui ó de três coisas aí que não
não dá para fazer greve direito não dá
para você tá entendendo Ah pode viu viu
se você é Professor Substituto deixa eu
dizer ISS não não tô falando coisa
precária ass quanto mais precarizado
quanto mais isolado cont rão entend ele
tem razão mas só que isso é um problema
real porque eu enfrento na categoria eu
tô participando no movimento sindical
aqui e a gente enfrenta isso na
categoria o cara entra e ele não sabe
ele fica com medo Será que se eu entrar
em greve vou ser mandado embora e tarará
não viu Você que é Professor Substituto
aí na tua cidade se reúna com a galera
vai pras assembleias vai pras
assembleias dos professores Ah mas eu
não gosto do sindicato os na verdade
você não gosta da direção da da do
sindicato né não é que você não gosta do
sindicato você não gosta da direção que
tá Eleita lá há 18.000 anos porque eles
fizeram um esquema de poder para não
sair mais tudo bem você não gostar da
direção dane-se a direção você tem que
participar você tem que participar para
fazer força nos movimentos até às vezes
isso derruba direção às vezes até
derruba direção
mas é então é difícil não é fácil T
dizendo que é fácil agora quem não chuta
não acerta o gol Quem Não chuta não
acerta o gol não é é o que o que o Dan
tá falou que é precarizado né Eh o
problema do do sindicato no Brasil é que
ele tem uma limitação posta pelo júri
Vargas justamente para acabar com a
anarcosindicalismo do século né século
XX porque aí a a regulamentação obriga
toda essa coisa de você avisar pro pro
patrão como que você vai atuar para
poder tornar legal então isso tudo é
complicado infelizmente aí é que entra o
ponto que a gente acaba entrando em
conflito com o PT o PT negocia muito
isso e e fica na dele então é isso que
eu ia falar com relação a essa
informação de falar Ah nós tivemos
avanços Mas a partir desses avanços que
nós tivemos apesar do avanço queremos a
greve eu vejo que isso é muito mais a
direção do sindicato que é
majoritariamente ligado ao parti dos
trabalhadores do que a própria categoria
em si porque eu às vezes a a categoria
não tá com essa vibe de Ah não tivos
melhorias né talvez eles querem a
reestruturação geral do da carreira né
Eh pelo que que eu tô vendo aqui e aí de
repente aent o sindical falou olha mas
gente a gente tá aqui no diálogo porque
é o PT muitas das declarações foram
essas você até falou só que essa
declaração vem da dos presidentes do
sindicato né e o presidente o presidente
do sindicato ao meu ver foi uma
estratégia do Vargas para desarticular
essa coisa do Conselho igual você falou
por que que o conselho era tão forte no
no século eh no começo do século XX no
final do X Pro 20 né e depois porque ele
vem justamente dessa autonomia de
produção ela tem muita relação com isso
e a autonomia de produção é controle do
meio de produção controle do setor
Fabril mesmo né então hoje a gente tem
uma automatização gigantesca que para
controlar a fábrica o cara substitui por
por mão deobra tecnológica e às vezes
nem precisa de tanto conhecimento
tecnológico assim porque eh a exportação
de mão de obra eh de trabalho morto né
nem mão de obra né trabalho morto no
sentido mar exista mesmo coisa do de vir
uma fábrica mesmo o cara se instalar ali
e E aí você vai fazer grev contra o robô
que substituiu 20 pessoas entendeu Você
vai tentar uma coisa ludita aí até
começar uma consciência de classe eu
falo assim de uma forma orgânica tô
descrevendo assim historicamente e
organicamente eu vejo que essa é um esse
é um impecílio desses processos estarem
começando entendeu não tô né tô
problematizando o que eu vejo porque que
não tem essa mesma vibe dessa época eh
do século XIX pro 20 né
uma delas é esse dentro da questão
sindical e a outra é a questão do
próprio sindicato ensina que ele é
pelego pela criação dele a formatação
dele se torna é a estrutura não é a má
intenção iG você falou disputa interna
beleza mas a estrutura em si favorece a
pelegi cara porque se você não pelega
você pode tomar eh como você falou dá
medo não dá medo só pro cara que tá
precarizado dá medo pra gente em Alto
cargo do sindicato que vai tomar multas
pesadas se ele fizer uma coisa que um
juiz lá entender que Ah não você tá
errado toma dou uma 10.000 por dia
porque vocês estão não mas eu concordo
eu concordo eu acho que é muito
condescendente do do sentido positivo da
palavra você eh na sua fala você entende
o lado do do cara que né tem tem
questões na vida dele também Parará eh e
e
eh nesse sentido que eu acho importante
da gente conversar sobre as coisas reais
e por isso eu chamo necromante aqui para
tela ele falou assim ó a teu informa os
técnicos tiveram uma oportunidade de
fazer uma mudança já que o PT Cut o que
manda na carreira não houve a mudança de
vida devido a uma briguinha entre
trotskistas e roja isas Ah então eu eu
tô chamando isso eu fiz um vídeo há um
tempo atrás que eu falei exatamente pro
safato parar de falar merda e para ele
começar a ler o Trot pelas necessidades
da gente fazer uma reunião e Parará e
Parará isso dialogo embora seja em outro
tema né então quando quando tava falando
safata é para ele parar de falar tem que
matar petezada porque se você fala que
tem que matar pesada aí como é que você
conversa com a pessoa que é simpática
pelo PT por xyz porque viveu a vida toda
assim porque teve uma vida ligada ao PT
eu sei lá não interessa ganhou desculpa
tão me ouvindo bem ão ão é que eu botei
esse microfone aqui tavam pedindo
falando que o meu tava baixo agora tá
bom tá lindíssimo agora tá dando ouvir
parece radialista Tá beleza tá eu eu
precisava ver isso aí você não melhorar
Pô o tamanho disso
daí
a gente não pode esque Não eu só queria
fazer um comentário Mas eu precisava
melhorar o o som eh a gente não pode
esquecer que tem gente que só fez
Universidade por causa do PT gente assim
por causa de política do pt não não é é
é isso sabe tipo não não
não não é ah nossa o ptf faz merda
beleza faz o cara só fez uma
universidade até ele perder esse vínculo
né não vai na verdade vai imagina o cara
fez Universidade imagina o cara fez uma
universidade de direito e hoje é juiz
e foi por causa disso dessa oportunidade
ele vai falar que [ __ ] todo mundo
entendeu então assim o que eu tava
falando pro safat né É porque tem gente
que acha que quanto mais brabinho você
for você ganh na política Ah eu sou
brabinho só para contextualizar tá
falando do do coisa dele que a esquerda
morreu é isso isso ele T exato ele tava
falando que a esquerda morreu e aí eu
tava apontando para ele que se a gente
usasse o s o Como é o nome dele o Trot
se a gente usasse oo do
no texto do Trot ele falava sobre as
necessidades de você ter relação com o
adversário com o adversário que é de
esquerda né então você não chuta a bunda
do cara E aí eu retomei uma mensagem que
ele tinha feito lá pros íos de 2012
dizendo que o último petista corrupto
tinha que morrer enforcado e tará essa
histeria a internet é histérica para
[ __ ] Então assim ser histérico não
faz movimento político ser histérico não
faz movimento político o jores Manuel
mesmo tá indo por esse caminho de ser
histérico então assim aí quem quem quem
o público adora né o público ai que
tesão que maravilha ele tá falando mal
do PT pera aí [ __ ] vamos pensar Vamos
pensar né Vamos raciocinar um pouco tem
um se se 50% da população votou no PT e
você quer conquistar para você não
adianta você ser histérico claro que
você tem que apotar crítica e tal mas
você não pode dizer assim ah isso aí são
os lul petistas né e [ __ ] aí você
cria todo um estereótipo com a base
gigantesca a base que eu tô falando como
é que Vai conquistar a base se você tá
xingando a base pelo amor de Deus acorda
para Jesus então o pessoal entende o
pessoal entende que não é para atacar o
bolsonarista genérico porque tem que
conquistar o bolsonarista mas aí na hora
que falar do petista genérico fala e
acha bonito entendeu é histeria criticar
o o petista o lulo petismo e não sei o
que o petiso e o lulismo não é só uma
galera que gosta então assim respeitar a
base que eu tava falando né respeitar a
base né respeitar a base saber conversar
com a base
por mais que né Eu acho o Jonas Manuel
menos do que o o safatle Né isso ainda
academicismo né O Jones tambm é um
academicista né estamos falando de dois
academicistas que inclusive
gost eu acho eu acho inclusive que
falando em academicismo eu acho que é
cópia do texto do chazin essa fala do
safado que é justamente a morte da
esquerda e neoliberalismo só é o
engraçado é que o chassim apoiava a
[ __ ] do do do F hen né o Fernando
Henrique era o era o iluminado né o
genial é academicismo para [ __ ] exato
até el academicismo para [ __ ] não ele
ele apoiava a
[ __ ] apoiou apoiou então assim e E aí
fica querendo achar essas coisa assim
isso aí no fundo do poço lá no fundo o
nome disso é oportunismo porque acha que
falando do que tá maior mal sentando pau
né esculhambando Quem tá aí vai subir
Como como o lugar que T tentando apontar
eh
eh é academicismo porque academicismo é
achar que O acadêmico é superior que
temem outro patamar ele tá ali e aí o o
apontamento era isso que o Fernando hen
er com você
falando eu crio a esquerda ideal eu crio
a esquerda ideal a esquerda que que
concorda comigo a esquerda que que quer
o o mundo bonitinho par e eu me falo
somente para ela eu falo para esquerda
ideal que não existe né não tô falando
pro pro cara que que é pe pro cara até
pro cara que é um bolsominio porque é
alienado porque gente eu fiquei
horrorizado e eu estou errado em ter
ficado horrorizado tá quando eu conheci
algumas pessoas na minha vida que eu
penso [ __ ] como é que essa pessoa apoia
o bolsonaro se essa pessoa não é um lixo
completo sabe porque é isso né esse
instinto de que se você apoia o
bolsonaro você é um lixo completo e eu
nem censuro quem quem pensa assim porque
né Tem tem bons argumentos para isso mas
assim quando você descobre que não né
quando você descobre eu fiquei
horrorizado
pess que são anist o bolsonaro tem tipo
né tem os vários pontos onde ele vai e o
antisistema é um deles tem pessoas que
tá [ __ ] com com o que tá acontecendo
tipo sabe não é porque não é porque eu
quero a ditadura militar é porque eu não
aguento mais o país como tá e aquele
cara me comprou aquele cara me vendeu o
discurso
is teve um camarada ali em cima que
perguntou se o petista olha olha a
doença mano é difícil de acreditar que a
gente escol a gente escuta isso de uma
pessa tá sendo histérico pega l não mas
é importante ser gente é importante ser
porque veja o cara falou assim os
petistas estão em disputa é mais de 50%
da população gente vocês estão tudo
louco vocês enfiaram a cabeça mde de
merda se os petistas só um pouco se os
petistas não tão em disputa fodeu é
[ __ ] loucura mano é loucura é loucura
Então veja não é dizer que o Lula é do
bem que ele é bonito que ele é é que
você tem que saber conversar com a base
dos cara velho você tem que saber
conquistar eu não sei se oer então não
sei se oou por isso que eu falei vai
devagar às vezes ele fou isso para zoar
não sei qual que foi ah pode ser que ele
tenha falado isso para zoar o que Claro
pode ser mas o que eu tenho porque tipo
assim isso é real e aí as pessoas
confundem elas acham que eu tô brigando
com o Éder ou a Beatriz ou a mar é assim
tem isso existe gente tem gente que acha
isso mesmo ah os petistas estão em
disputa os petistas são tud doid
petistas são tudo burros ajudou a criar
essa ideia aí como é que você aí depois
acaba com
2% Veja eu queria que o Sir ganhasse
depois ele acaba com 2% não sabe porque
você não sabe falar com público [ __ ]
você não entende que tem uma base que
tem uma identidade você tem que
conversar com a base acho que ele
realmente não entende eu acho que
realmente não ent viajar PR Paris lá
depois fazer aquele o nome disso é Rei
na Barriga o nome disso é re
po é é sem noção nenhuma cara você pode
est certo o que você quiser você pode
ser um gênio brilhante Você pode ter
feito três doutorados em economia Não
interessa se você não sabe se relacionar
com o público e aí nesse sentido eu
quero comentar o negócio do necromante
então quando eu fiz quando eu fiz a a a
a afirmação sobre o safato é porque o
pessoal começou a chupar as bolas do
safato aí eu mudei de assunto e mas o
que a meu comentário sobre o safata tem
a ver com o que eu tô dizendo que eu
quero dizer em relação ao necromante tip
cria disputas de identidade e aí fica
assim não os trotas são do mal mano não
não mano mas não foi isso deixa eu
contar essa história ele me falou isso
foi o contrário é que a galera realmente
que defendeu identitariamente a coisa em
vez de ser prática elas brigaram entre
si os isso não eu sei eu sei eu sei
endeu em vez deles irem para cima ele
falou não sou TR foi isso que rolou foi
isso que cara deixaram o PT rodar com
isso que o PT tava conciliado em vez de
tomar direção e que eles poderiam eles
evitaram e deixaram rar Eu sei pô eu sei
eu sei eu sei que é isso é isso que eu
ia comentar Então o que eu tava o que eu
tava dizendo quando eu fiz o vídeo do
safatle e eu Obrigatoriamente
intencionalmente coloquei a imagem de
Trotsky e falei olha quando Trotsky
estava nessa na União Soviética a Essa
época ele tinha essa posição a minha
intenção também era imagética de dizer
assim Nem sempre um trista tá errado nem
sempre Trot tá errado né eu tô falando
pra minha base porque a minha base
Acorda filha da [ __ ] a gente tem que
andar com as bases tem na base tem TR
tema na tem que saber conversar dialogar
com
ess acho academia mais forte
Maris
né Sempre quem é ridiculamente pequeno
fica falando para quem é famoso né fica
falando para quem Ai meu Deus eles são
do mal do mal não mano você tem que
conseguir essa base pelo amor de Deus
pelo amor de Deus
então eles perderam por treta assim
imagina que doideira mano se identitário
é boa nesse caso foi identitário tipo
assim já que eu sou trário identitarismo
é identitarismo a É isso que eu tô
falando você não você não mancha a
imagem do dos petistas como você não
mancha a imagem dos trotskistas como
você não mancha a imagem dos qualquer
[ __ ] você tem que conseguir conversar
com a base né então você não pode ser
inimigo mortal e não conseguir se
relacionar com a base porque que que
importa a gente não consegue nem reunir
a classe trabalhadora porque fica assim
ah eu sou Gonzalo Ah eu sou PT Ah eu sou
Ciro não sou Ai [ __ ] ai [ __ ] eu
fique irritado com isso vocês me
desculpam
fales eu fico eu fico irritado Eu fico
irritado então
obrigado então assim é porque
assim esse caso é muito bom para
explicar o meu ponto entendeu o caso do
pyon eu sei que o necromante odeia odeia
ões mas tem uma cena que el odeio Prim
anologia F qu são os romanos mesmo né
quem são os é exatamente essa cena aí
mesmo é isso conta conta conta conta
quanta cena bom quem quem não conhece
eles eles vão eles vão sequestrar o o o
o bran é o protagonista eles T um grupo
tipo uns elotes né que un zelotas querem
expulsar os romanos que existiu
historicamente lá tal só que é tipo uma
sátira com isso eles estão invadindo o
palácio eh romano e aí ele tá chegando
para sequestrar a filha do do do
governador da da província ali né Aí ele
falou ó a gente vai descer por um esgoto
o nosso camarada vai abrir o cano do
esgoto vai ficar para fora porque ele tá
com uma dor na perna não vai vir com a
gente mas ele vai prometu torcer por nós
a gente vai chegar lá e vai sequestrar a
filha do do governador Ah tá bom aí ele
entra passa tá Eles estão chegando para
sequestrar tem um cara andando do lado
dele assim no corredor ele no pé pé T
andando junto ele ô o que você veio
fazer não eu vim sequestrar a filha do
governador porque não sei o qu não pera
aí esse é nosso plano você protocolou
esse plano porque você não protocolar
não faz aí eles começam a burocratizar a
discussão aí o cara aí o o aí a gente
tem o nosso inimigo em comum a frente
Libertadora Palestina não os romanos Ah
é os romanos é mesmo ah os romos quer
dizer Car eles se matam se torciam todos
Car eles prendem o bran sozinho eles não
entendem o queceu para el e tipo é meio
que que isso assim né é tipo
S movimentos revolucionários dos
movimentos de esquerda que querem
colocar o pau na mesa e mostrar quem é
mais marxista que o
marxo prático sabe o que que eu acho
engraçado sabe o que que eu acho
engraçado é que quem entra nessas
disputas normalmente é um bando de nest
Marcos um bando de Néo um bando de Néo E
aí o que que acontece cria esses
movimentos de internet onde o o o os os
movimentos de Néo na base é tudo Néo Mas
aí tem um que se destaca aí tem um do
tor quismo que é muito inteligente aí
tem um do stalinismo que é muito
inteligente aí tem o outro aí fica
medindo a [ __ ] dos mais inteligentes
como se a disputa não envolvesse o povo
aí tem que ficar sabendo se o trotskista
da internet é o mais inteligente ou se
não é Ou se o stalinista é mais
inteligente ou se não é Ou se o cara
maoísta lá mais inteligente e a [ __ ] do
povo
[ __ ] tá maluco mano tá maluco eu fico
doido eu fico só queria fazer a ressalva
aqui né de que eu acho que em algum
algum grau assim não sei em que grau Mas
enfim de alguma forma o chat tá
entendendo que a gente tá passando pano
pras merdas do PT e Bá B Bá contr será
pelo contrário já pra gente é bem é bem
pelo menos para mim é bem consolidado
não sei que você comentou pelo pelo medo
da questão f né mas assim para mim é bem
claro o posicionamento do PT dentro
dessa conciliação ele tá nisso é como
eles encaram o mundo
enfim para mim para mim é para mim é
certo qu eu só queria me distanciar
ideologicamente disso que falar né e e
que falar que a gente precisa conquistar
a base petista né e e falar que enfim Eh
toda a governabilidade é uma questão
complexa né não é simplesmente Ah o jos
Manuel né Tá na eh esquerda radical e
tem toda uma base ali mas que é uma
coisa né que não tem ainda o apelo da
massa né E que isso é um problema que
precisa precisaria crescer para para
poder não é a mesma coisa do que passar
pano pro PT entendeu assim is ISS
estamos
passando sabe o que que é isso é gente é
gente que adora falar na internet e
nunca pisou um dia sequer em nenhum
sindicato sequer de nenhum lugar do
planeta Terra inteiro Pass narrando e o
que o glo apresentou com o exemplo do do
da piada que foi feita no pela galera lá
é que a gente enxerga que a gente às
vezes se organiza no sindicato E aí tem
uma fauna sempre tem uma fauna sempre
tem o cara do trotskismo sempre tem o
cara do não quer dizer tem o cara do
PSTU tem o cara do pco é sempre é sempre
tem essa galera aí tem um aí agora que a
up é mais nova a tem uma galerinha
pequena que é Menorzinha agora da up aí
tem uma galerinha aí tem os partidos aí
as pessoas deixam de se reunir deixam de
se reunir porque eu sou do partido x e o
meu partido é que é certo e a [ __ ] do
partido não move um palmo e não e o
partido mesmo não tá nem envolvido nessa
questão específica do sindicato x
lá vem um monte de gente um monte de
partido ele se reivindicam do partido
falam que do partido eu não vejo o
partido ver o partido nem sabe que eles
existem não nem sabe
AL do psu e do pco que mais
acontecia ID P apareceu partido mandaram
uma pergunta que como que eu achei boa
que que eu queria jogar aqui que é como
conquista a base petista e ao mesmo
tempo que critica o governo eh porque eu
achei eu achei assim eu acho que dá para
fazer isso na verdade eu acho que dá e
por isso também e e por isso também que
daí a gente tem que tomar cuidado né com
com quais são os discursos porque eh
você critica os projetos você critica o
que que o governo Tá fazendo na medida
em que tá fazendo e e e sem sem pensar
assim ah isso tá tudo uma merda porque
os petistas são bando de filha da [ __ ]
critica projeto critica pessoa porque
porque as pessoas as pessoas o petista
não necessariamente é o cara que
concorda com tudo com petismo sabe assim
e eu acho que todo todo mundo que se em
algum momento se fala se coloca numa
caixinha seja sou marxista sou foco
Tiano sou pós-moderno sou moderno sou
[ __ ]
eh parece que
[Música]
tem aí Alguma compreensão da realidade e
das posições que estão al a maioria dos
petistas né claro tem cara quando fala
de pe mu
cois Pens
diferente cara rolu lá
dentro Conce é o cara que eu tô dizendo
PR vocês isso é moleque de internet que
não conhece [ __ ] nenhuma veja partido
do PT é um partido de correntes então lá
dentro do PT tem corrente x y z que
briga entre si uma denuncia a outra né
uma denuncia a outra dentro do isso isso
eu tô falando só do partido partido tem
1 milhão de o partido tem 1 milhão de
pessoas tem comunista tem comunista e
tem fascista lá dentro tem comunista e
tem fascista lá dentro tá só para deixar
claro tem comunista e tem fascista lá
dentro não se engan quanto mais então
quanto mais o petista que não é como é
que é o sem vínculo que é o cara que
vota no PT e tal por vota no PT Porque
então assim vocês tem que entender que é
burro é é estúpido você tratar essas
pessoas todas que votam nisso ou naquilo
com o nome pejorativo é é real estúpido
falaram o Renato Freitas Eu gosto
bastante do Renato Freitas mesmo do
Paraná enfim não sei se vocês estão
ligados o Renato Freitas é do PT né
então assim ah eu eu odeio eu odeio
Renato Freitas porque ele é do PT pera
aí [ __ ] pera aí Car perco Faz trabal
sim pois é é isso é isso PT Renato
Freitas e ali ali eu quer que você
retome a coisa da esquerda morreu aí ô
Pedro também a gente retomar porque ela
a a Neil tá falando aqui por que vocês
acham a ideia de esquerda morreu
apresentada pelo safat É ruim pelo
Vladimir é ruim lá lá atrás é porque aí
depois Ela conectou isso com a questão
do não é porque tinha um contexto mas
parece que vocês parem do PRP que o povo
vai ser para sempre lulista não não é é
porque se você veja
se você diz se você diz pro cara que
hoje é petista hoje e aí você vai
conversar com ele aí você fala assim ó
olha o PT fez algumas coisas erradas mas
esses petistas [ __ ] como é que
você vai conversar esse cara se você dis
percebe existe um jeito de dizer porque
as pessoas desaprenderam um
canalha você as pessoas desaprenderam
negócio chama Politicamente correto
Politicamente correto não é um negócio
para você não falar palavrão ou para
você não não falar mal de feminista
politicamente correta originariamente é
é uma pomposidade que você tem que ter
PR tem jeito que tem tem duas maneiras
de você dizer alguma coisa tipo assim
olha meu querido você podia me dar
Licença ou sai da minha frente seu filha
da [ __ ] você percebe que tem uma
diferença e as duas coisas estão dizendo
a mesma coisa entende então tem como
você criticar o PT sem dizer assim
lulistas são [ __ ] entendeu as
pessoas fazem isso na internet [ __ ]
aí como é que você quer conquistar o se
você tá chamando ele de [ __ ] pelo
amor de deusa também vocês são da
Extrema esquerda os grupos trabalhadores
querem todo [ __ ] tem quem fala isso
também mas aí é é tem de tudo tem de
tudo aí o que eu tô apontando há 1000
anos atrás é que tem jeito de dizer as
coisas então você não pega por exemplo
um cara que tá defendendo o governo Pro
X Y Z e você fala assim Ah isso é um
vendido isso é um bandido porque ele tá
querendo calma aí velho como é que você
conversa assim com as pessoas eu tô
falando dos caras do
do os Car lá keniano como é que é o nome
deles peg o Careca como é que o nome do
Careca como o nome do Careca
economista
oon Então você pega o oon tá fazendo
defesa do governo tem hora você pode
pegar e falar assim fou economista do
Brasil
V você você nesse momento uma posi
presta atenção gente presta atenção você
teve uma posição que eu não concordo
você tá vacilando né você defende uma
coisa e agora tá defendendo outra outra
coisa é você falar assim J esse
desgraçado jogou a sua biografia fora
quando é que o hun kaggle que tem um
espaço na na na na no no espaço público
quando é que esse cara agora vai te dar
espaço você falou que ele é um bandido
que ele é um vendido entende gente é
saber conversar até para fazer crítica
tem um jeito certo de fazer crítica
pelo amor de Deus não é possível que o
que eu tô falando aqui é chinês eu tô
falando em chinês nessa caralha vocês
viram a Live do a Live do Humberto com
Elias abbu é então o que que Humberto
tava fazendo ali desarmando uma bomba
porque de repente Todo mundo começou a
subir nas costas do elij Jabu bandido
vendido desgraçado ele não pode est só
errado não ele não pode só
errado tem que acabar com a da pessoa
você tem que degolar a pessoa em praça
pública [ __ ] não é nem sobre certo ou
errado né Em alguns momentos da Live
olha OAB falou Olha eu estou num cargo
importantíssimo do governo né E tem
coisas que eu não posso falar não o que
eu tô dizendo o que eu tô dizendo é da
postura do Humberto a postura do
Humberto que eu achei boa eu achei ótima
foi perfeito você tem que chamar Car foi
ótima e aí veja é por causa de uma
questão pública você tem que desarmar
quando o nosso público ele começa a
querer matar alguém desgraçado bandido
vendido pera aí pô pera aí ele é só um
cara que tá errado não precisa querer
matar o cara pelo amor de Deus porque
senão como é que a gente vai conversar
como é que a gente vai conversar se o
meu público se eu tô atiçando meu
público pega pega o desgraçado pega o
desgraçado fica difícil entendeu então
assim eu tô conversando aqui adulto né
adulto com vocês então assim tem um cara
com quem a gente discorda a gente
discorda da pessoa a gente apresenta que
ela tá errada se a gente acha que ela tá
errada agora a gente não atiça o público
pega esse desgraçado pega esse
desgraçado porque quando ele a gente
precisar dele quando a gente precisar
dele ele ced ele ele for derrotado ele
não consegue mover a base dele pra gente
por isso que era que eu apontava o texto
do Trot o Trot dizia assim beleza Vocês
vão colocar a gente para para ter a a a
relação com as bases E aí vocês estão
perguntando se é pra gente se relacionar
com as lideranças é por definição [ __ ]
porque a liderança que depois coloca
5.000 inscritos Eu fiz um vídeo com o
Ian aumentou 3.000 inscritos de um dia
paraa noite eu posso achar que o Ian tá
errado 500 vezes mas eu preciso ter a
porta aberta para falar com a pessoa a
porta aberta se você tá atiçando o
público pega esse desgraçado mata esse
filha da [ __ ] que é claro que eu tô
exagerando mas o discurso é isso destrói
a
reputação ent acaba com a possibilidade
dele ter qualquer cargo no na vida Parem
de assistir imediatamente o canal dele a
mensagem é essa Gente pelo amor de Deus
a mensagem é essa vocês sabem que é
vocês não são menino não é
isso é não é que assim eu acho que o
termo que o que o safar fala ali lembra
muito a mesma que o que o chazin falava
na relação é porque a a a Nil tá até
colocando se foi a ação foi uma uma
ruptura né se essa fala do Pelo menos é
isso que eu tô relacionando tá Nil
Qualquer coisa você me corrige aí o que
eu acho que a Neil tá relacionando que
parece que a sua fala tá relacionando o
safar ter atacar o PT E com isso não ter
o apoio dele no futuro e eu acho que é
isso que você quis é porque o safata é
porque eu escolho figuras gente eu
escolho figuras para tratar de
comportamentos o que eu tô dizendo aqui
essa atitude que o quer dizer escrever
um texto dizendo a esquerda tá morta não
é o problema o problema é que quem bate
palminha ã pro safate ter dito isso quem
foi que bateu palminha a que tá fazendo
exatamente o que eu tô fazendo então o
que eu tô falando que faz ou seja
qualquer oportunidade fala assim ó filha
da [ __ ] Parem de assistir traidor da
Nação aí o que eu tô dizendo é que essa
tática que é albergada por quem ã ãã
bate palma porque o se f falou essa
atitude é uma atitude tola ela é uma
atitude tola não só porque é desonesta e
é é uma atitude desonesta táa
pessoalmente acaba com a vida da pessoa
acaba com a vida da pessoa não só porque
é desonesta mas ainda que não fosse
desonesta ela é disfuncional Ela é
disfuncional é assim eu ligo duas eu não
dou duas [ __ ] para você tá falando de
alguém que ele é o cara que vai fazer
assim é isso sa isso ou seja a o
discurso do safato o pessoal coloca
debaixo o discurso dele a meu ver faz um
certo sentido quando você fala da força
como como a direita cresceu isso aí para
mim é é tem uma lógica relacionada e até
como eu falei até parece o do chazin
porque é muito relacionado mesmo o eh
tem até o mesmo nome o chazin fala disso
do do do da década de 20 especialmente
da Guerra Civil Espanhola aonde para ele
ali se encerra a a ação revolucionária
de esquerda com com a forma como o
próprio eh o general Franco encerra as
experiências autônomas ali então ele
relaciona uma coisa com a outra e porque
ali dali para em diante o mundo começou
a fechar esse tipo de organização de
autonomia assim tal não que elas não
voltaram a acontecer ele não nega isso
também né no caso do chazin mas olha só
é muito relacionado por isso que eu falo
até acho que ele prestou o título e e
copiou grande parte da própria análise
só que não sei n eh eu eu concordo com o
que ele tá com o que ele tá dizendo mas
assim a a ruptura Extrema e a fala
extrema Às vezes vem de conflitos em
momentos extremos cara quando a gente
você tá realmente no no frigir dos ovos
do sindicato mesmo cara a coisa acaba
sendo e nesse viés assim até para para
algumas pautas ou coisas assim o PT às
vezes tá muito fechado normalmente é o
PT tá falo o PT porque normalmente é a
Cult que tá no no questão sindical ali
no no núcleo e a galera às vezes quando
quer radicalizar um pouco mais a
tendência normalmente é quem tá na não
só o PT mas sindicatos que também são de
outros partidos que tão já conciliados
meu meu os cara pelega não só pelega
contrata Pat pau fecha em cima faz a
votação eh eh faz a votação exclui você
tenta empurrar Cara isso isso isso é é
muito comum entendeu E aí velho nessa
hora o o conflito acaba rolando de
qualquer jeito né É para para mim o
ponto é muito simples tipo assim vocês
querem chupar a rola do do engasgar com
a rola do safato eu não tenho
preconceito nenhum né não tenho
preconceito nenhum acho que é legítimo
chupar as rolas alheias acho legítimo né
faz parte da vida em sociedade o meu
apontamento é quem fizer essa estratégia
vai morrer no limb igual Ciro e aí e aí
comprem comprem o que eu tô apontando é
quem tem essa estratégia essa tática de
dizer assim olha essas pessoas são
horríveis essas pessoas são nefastas se
se não fosse elas e fosse a gente né se
se não fosse ela fosse a gente a gente
conseguiria a Vitória aí o que eu tô
dizendo é o seguinte ó mame o cara então
a frase Tá 100% certo né a frase tá 100%
certa então vai lá e acaba igual o cir a
minha a minha questão é essa vocês vão
acabar igualzinho Ciro eu tô apontando
eu tenho certeza absoluta do que eu tô
dizendo aí daqui a 5 anos a gente volta
e aí eu eu vou tá certo certo daqui a 5
anos a gente vai ver se o Léo percl vai
est lá no no topo Tô brincando mas ou se
vai tá vocês que acham que são mais brab
que o brabo Esse é o meu ponto Entendeu
meu ponto é o seguinte eu tô dizendo que
essa tática falha pesada essa tática eu
acho que a tática Falha É eu não tô
dizendo ass você é feio porque você é
errado eu tô dizendo falha a pessoa que
que que acha que vai dizer assim o PT é
o mal do universo e por isso Isso
prosperarem acabou vai acabar igual a
Mariana Silva e vai acabar igual a Ciro
Gomes e aí você vai continuar chateado
com a vida e reclamando e porque não sei
o que eu tô dizendo a estratégia para
tomar a posição do PT para tomar a
posição Eu quero tomar a posição do PT o
PT é muito ruim eu vou tomar a posição
dele a estratégia não é a o ataque que
se faz a imagem e o legado e a esquerda
se se fosse outra esquerda estaria tudo
salvo você tem que se p como posição
melhor do que o PT ao invés de ficar
dizendo que o PT é tudo uma desgraça é
esse o meu ponto a tática não funciona a
tática não funciona a Eu discordo de
você Pedro segue seu rumo segue seu rumo
faz aí o que você acha aí daqui a 5 anos
eu vou estar falando avisei é só isso
que eu tô dizendo ó duas coisas primeiro
fofoca né falaram aqui nos comentários
que o pirula fez um vídeo sobre
comunismo de
novo Então já preparem-se para assistir
e talvez reagir né qual é qual é o quem
falou Alguém falou tá um pouquinho acima
ali aqui necromante o necromante é a
estrela do vídeo de hoje o necromante
também é da área né da o necromante
podia entrar não o necromante é técnico
e ele é da área da é um dia ele pode
entrar que a gente arrastar ele é acabou
de soltar um vídeo com o título
comunismo é a solução para as mudanças
climáticas já veio o vídeo já tá no ar
eu acho que ele não vai bater
eu acho que ele não vai bater eu acho
que ele vai dizer não sei mas do jeito
que tá tá ruim eu acho que ele vai dizer
assim é pra bater enfim será mano não
sei não velho ultimamente lá comunismo
virou religião não sei o que o Caio
Pereira já assistiu falou que o vídeo
não é tão ruim aí ó o Caio Pereira disse
que o vídeo não é tão ruim de aí meu
apontamento é sempre esse ó de dei um
relaxamento pro cara teve uns Car que
apareceram aqui deixa eu pera aí pera aí
vamos antes de mais nada antes de mais
nada pirula vai morrer os crocodilo
pirula se gente deixar privatizar essa
BP pirula vai morrer os crocodilos
pirula sem te deixar privatizar essa Bia
então assim eu acho a a primeira questão
que eu quero colocar em relação a tudo
isso que a gente já falou é é voltada ao
pirula por exemplo teve uma galera que
quando o pirula tava colocando as
posições dele tará fala assim ah esse
idiota esse esse babá
né deixa ele falando lá do do jacaré del
que quando ele fala de ciências humanas
ele sempre erra pera aí [ __ ] sempre
erra todas as vezes ele só abre a boca
calma aí só porque sempre erra mas que
eu coloquei
uma eu fiz eu tenho vídeo aqui há dois
dias H três dias atrás então assim eu
faço vídeo criticando as pessoas porque
eu tô dizendo tem formas e formas pelo
amor de Deus
a a realmente não achou que a crítica
foi tão pesada do do do Vladimir e você
achou que ela foi é não tudo bem tudo
bem É porque a minha questão não é o
Vladimir é porque o Vladimir o Vladimir
começa a falar e aí
entendi fo a reverberação né asas que
pegam o Vladimir para dizer que o
Vladimir tá tão fazendo isso que eu tô
falando aí eu tô falando assim olha é
igual quando a gente critica Platão a
gente não falou isso ess di quando a
gente tava falando com o camarada Daniel
O problema não é Platão Platão já morreu
[ __ ] Platão [ __ ] Vladmir né então
o que eu tô apontando é aquele discurso
ele serve na boca de uma galera e aí na
boca da galera tá servindo a isso aí eu
tô falando galera para com isso vai dar
ruim para vocês ou então continua tem
sempre essa opção eu só queria fazer
umas ressalvas aí então né o Pedro O
Pedro tem aí as raivas dele que que eu
entendo brinar asso sei brincar assim eu
tenho que admitir e e eu acho que o
pessoal leva a sério demais assim sabe
eu acho que o pessoal leva a sério
demais e e e assim estar aqui é é uma é
um né T aqui falando PR as pessoas etc é
uma coisa que tem que ser prazerosa né
então a gente tem que ser bem autêntico
senão fica chato né ficar se se
censurando demais né então assim eh eu
acho bem legal não tô não tô falando mal
não Pedro eu tô só só querendo dizer que
daí às vezes dá a sensação de que de que
a gente tá tá criticando uma coisa
quando na verdade tá criticando outra né
então eh eh eu nem achei que à vez a
gente tá criticando isso mesmo que
pensaram também pode acontecer é porque
eu não tô falando que o safat tá errado
aliás eu eu gravei um vídeo falando
sobre isso é só o pessoal assistir eu
falei o problema não é o que o safat
disz eu falei tá mais escrit [ __ ]
verade não mas tudo bem tudo bem cara
Calma primeira coisa assim ó eu acho que
o problema não é o safat nem o Jones
Manuel porque alguém perguntou ah Devo
continuar seguindo o Jones depois disso
sei lá tipo deve deve deve gosto eu acho
que inclusive que as pessoas escolhem
suas estratégias dentro né do do debate
público etc eu posso concordar ou não
com essas estratégias ainda assim né
ainda assim achar [ __ ] né então ah O
Elias tá lá Ele tá num cargo do governo
né então ele sabe que ele não vai tem
tem certo discurso sobre o governo que
ele não vai fazer ainda que No íntimo
dele ele possa né Eu não sei o que que
tá passando na cabeça do Elias eu sei
que ele tá lá num cargo do governo a
mesma coisa o safat ele é um intelectual
ponto ele ele é um intelectual eh eh e e
e vende e o que vende né O que vende o
que vende o que faz ele ser popular é
porque ele é o intelectual que sai para
falar com com as pessoas etc mas ele não
pede a a a banca de intelectual dele e
isso pode ser bom ou ruim ele não perde
você você olha é o intelectual falando é
o intelectual falando ponto sabe assim
então assim isso para bom ou para para
bem ou para mal o o meu problema nem
tanto é com o conteúdo do que ele F
falou ali do da esquerda morreu porque
eu nem achei tão ruim o conteúdo o
problema é essa a esquerda morreu né
então assim e que que para muita gente a
gente esquece que para muita gente só
vai chegar Isso só vai chegar isso a
esquerda morreu não vai chegar o
conteúdo ali do que que ele tá querendo
dizer porque não é bem isso que ele tá
falando não é bem isso tipo ele tá
falando que não existe mais ninguém
esquerda até porque ele a esquerda Car
Isso já é outra
fala essa sua fala já outra mas é legal
também entendeu É legal mas eu achei
legal isso esse título seu por exemplo
discute Já se a provocação do título já
gera uma situação diferente do que ele
tá propondo entendeu mesma fala do Pedro
Entendeu Legal is s não não não não tô
falando tô fazendo as minas ressalvas aí
né Isso já é outra coisa né que é que
que tá gerando a fala dele e como né o
título como as palavras e eh vão ecar
independente do que ele queria talvez
vire outra coisa que ele não queria
também é por exemplo para mim s assou
como um contol C cont control V do do do
chazinho assim para sou ass mim também
mim também inou o Control V ele vai ter
funções e e efeitos diferentes
dependendo de quando ele fosse dito pode
ser o cont control c cont control V
entendeu Pode ser o cont C cont V se eu
tô num contexto
e e eu digo Ah o que que sei lá o que
que a pessoa tava fazendo quando
aconteceu tal crime né isso pode ser uma
investigação ou pode ser uma
culpabilização da vítima sabe dependendo
do tom do jeito que eu falo você viram
você viram o que o Ciro fez recentemente
hum o o Ciro ele fez uma uma denúncia
ele chamou de denúncia E aí o banco
central já já respondeu dizendo é isso é
tipo assim o que eu tô é porque [ __ ] a
galera acha que o que eu tô falando é
porque eu peguei uma fala em um lugar e
não sei o que aqui tem um histórico
entende você tipo assim eu converso com
o Daniel há muito tempo certo eu conheço
com Daniel há muito tempo eu sei que
mesmo se a gente discordar numa firula
aqui numa firula com lá no essencial a
gente tem muita coisa emcomum eu sei eu
e o Daniel então assim quando eu for
escutar o Daniel falando umas paradas eu
vou tentar mesmo que eu eu acho que ele
foi muito sei lá ele falou alguma coisa
que eu escutei que ele que ele teve
tendências fascistas no que ele disse eu
vou tentar escutar de novo Vamos né eu
vou tentar escutar de novo não pera aí
eu talvez não tenha entendido é por quê
Porque eu conheço a pessoa é isso então
o que eu tô dizendo é o seguinte o trato
que ao que serviu o discurso do safatle
em certa medida o safatle já vem com
essa carinha de que aí eu tenho que ser
brabo aí o que eu tava apontando é que
essa posição do eu sou brabão eu sou
muito brabão né então eu sou muito
brabão é não é de hoje tanto que o vídeo
tanto que o texto dele é é uma
republicação tanto que o texto é uma
republicação então assim não me Pegou de
surpresa né O que me chamou atenção é
essa fala que foi feita há um tempo
atrás e que ninguém ouviu porque ele não
ele não gera repercussão nenhuma só
falta na ninguém no mundo político ele
não tem grande destaque e tal e todo
mundo para para ouvir e aí quando ele
fez essa fala agora aí dessa vez reper
curtiu para caramba aí eu tô apontando
tem um certos um conjunto de
comportamentos e um conjunto de
comportamento que a tipo assim a nossa
colega que a Neil que tá aqui presente
conosco ela representa isso pô você você
enxerga pelo jeito que fala então assim
ah se se o petismo foi a esquerda então
acabou então tem tudo mais é que se
[ __ ] e tal é é um é um estilo de ser é
um estilo de de ser então não é por uma
fala não é por duas não é por três você
vai a mesma coisa do amigo aqui chamado
da ralé é um estilo de ser vocês estão
convencidos que o mal do mundo é o PT na
esquerda e se resolver o PT salvou a
vida e pode até tá certo e pode até tá
certo que eu tô dizer eu nem tô dizendo
que tá errado eu tô dizendo que você
convencido disso aí você acha que Ah
então eu tenho que ser o cara que liga a
câmera na internet e todo dia eu vou
ficar dizendo que o PT é uma merda e aí
de repente as pessoas que votavam no PT
vão se convencer de que eu sou a
salvação porque eles vão perceber que o
governo tá uma merda que tá tudo ruim
que daí essas esses problemas que gente
na rua aqui e aí E se eu ficar repetindo
isso dia sim dia também o público do PT
vai acordar e vai votar em mim é o que
eu tô dizendo para vocês é não vai eu tô
dizendo mesmo que eu diagnostique igual
vocês dizendo assim que maravilhoso
seria se a esquerda não fosse o PT mesmo
que eu diagnostique igualzinho vocês
estão diagnosticando eu tô dizendo a
tática que vocês estão fazendo para
puxar o povo pro lado de vocês não
funciona E aí o meu ponto é se eu tô
errado tudo bem gente eu não vou impedir
vocês de ex complexo porque eu acho
assim existe também a relação da do
antissistema vim pelo fascismo né que o
fascismo historicamente ele é a mistura
de uma de um protesto de uma rebeldia
com ideias conservadores isso não é
nenhuma novidade que o aest inventou né
Eh isso é é é um aspecto que que que
quando o fascismo ele nasce ele ele se
apropria de revoltas objetivas mas ele
mistura com ideia conservadora para que
o a revolta não avance entendeu então
assim se às vezes a gente não se
apropriar do do do Bravo também cara às
vezes pode colar o contrário vem um o
bolsonaro e grita bravo entendeu então
eu não sei eu eu entendo é que assim eu
não vejo que uma coisa ela vai funcionar
sempre em todos os momentos sabe eu acho
que pode ser que em algum momento D para
ser mais bravo outra como o Maquiavel
falava da do leão e da raposa né Eu acho
que nem sempre sabe nem tanto mar tanta
del Às vezes você pode para cima às vees
eu concordo eu concordo tem hora que é o
momento Inclusive tem hora que é o
momento tem hora que é o momento de você
dizer de chegar e chegar arrebentando
todo o poder ao S se [ __ ] tem hora
que você faz isso qu [ __ ] a duma né
não é isso que aconteceu mas o meu eu só
eu só queria fazer uma ressalva aqui
porque tem pessoas falando né do do do
Ciro das ideias do coiro e falaram
também do teto de gastos que o Jones
está sempre batendo para não ter a a a
como é que eu vou dizer para não deixar
a confusão de que ã a gente tá
criticando sei lá as ideias do Ciro ou
as ideias do Jones né daí teria que ver
quais são as ideias em questão o Ciro
defende muita coisa que eu concordo O
Jones defende muita coisa que eu
concordo Eu sou completamente né teto de
gasto e coisa tal não é uma questão de
deas tá discutido estratégia política é
tática polí comunicação com o povo é
comunicação é comunicação do povo assim
Ah beleza o jas divergência com o PT eu
acho que ninguém aqui tem convergência
o não é a gente é dizar o teto de gastos
é do mal é gente então exatamente o ó
pega assim eu posso levante a mão quem
acha o teto de gast do mal é exatamente
levanto sabe eu posso concordar com tudo
com tudo que o Jes e o Ciro falam eu
posso concordar eu concordo inclusive
com a maioria do que Jes e o Ciro falam
o que eu posso falar é o seguinte gente
Eles não estão no poder Eles não estão
no poder eles vão falar e aí a discussão
é como é que a gente acha que chega lá
eu tô dando o meu palpite eu tô dando o
meu palpite o meu palpite o meu palpite
é que essa
estratégia essa estratégia de
continuadamente de segunda a segunda
dizer que o partido que hoje é mais ou
menos de esquerda né na comparação
bolsonaro e PT eu acho que ninguém teria
dúvida de que o PT é de esquerda essa
estratégia de tentar ser mais brabo que
o brabo e dizer eu sou à esquerda de
verdade tudo que tá à direita minha e é
verdade né tudo que tá à minha direita é
todo mundo idiota né é todo mundo ah é é
todo mundo babaca é todo mundo mal Anil
tá perguntando de quem é essa estratégia
eu vou eu vou dizer com todas as letras
O Jones tá caminhando para isso O Jonny
tá caminhando para isso não é que ele
tem essa posição mas ele tá caminhando
para isso o público lê assim gente eu tô
tentando dizer para vocês o seguinte eu
tô tentando dizer para vocês que se você
se se você acompanhar pessoas que
que por algum motivo gostam do PT gostam
verdadeiramente certo ó a a a Monique tá
dizendo aqui ó eu tenho preguiça do
Jones o que eu tô apontando é que essa
preguiça que ela tá mencionando não não
é não a culpa não é dela da da Monique é
o discurso do cara que vai criando sobre
essa galera uma rejeição não sou eu
gente eu inclusive lamberia aquele
mamilo delicioso do joros não ten nada
contra ele eu tô apontando que a tática
é errada gente inia n tá só só para
contar inclusive votaria nele tá que F
claro eu votaria nele e e daí com ele no
poder daí eu ia [ __ ] daí eu
quero [ __ ] eu quero eu quero eu votaria
nele eu votaria j
m pelo amor de Deus não é do PT gente é
da base de apoio das pessoas normais
base de apoio um
vídeo de convencer quem quem tá competer
pelo contrário puxar quem tá com o PT
para se lado é para você puxar as
pessoas então a conversão gradual
entendeu é isso não arrancar não
arrancar não arrancar o o banded de uma
vez
entendeu veja porque é is Band de uma
vez Opa que é isso aí dói mas esa aí
assim veja veja não vocês não precisam
me ouvir não porque vocês estão muito
cegos gente você abre o vídeo do cara
abre o vídeo do cara abre o vídeo do
cara não sou eu que tô dizendo eu não tô
pressionando ninguém para achar o que eu
tô dizendo
falar porque eu entendi o que ela é ail
veem um dia e fala aqui que a Gente Tá
incentivando ela a participar de é uma
boa eu entendi o que ela quer dizer
porque assim na verdade assim na verdade
eu acho que vocês não estão nem tão
distantes quanto tá aparecendo porque
assim na verdade assim ela tá tendo a
impressão que é uma uma passação de
pânico o PT sempre vai estar lá ela até
questionou isso alguns pontos e aí na
verdade você tá questionando como
algumas estratégias podem afastar quem
você quer convencer que está do seu lado
é isso Ó então assim você vai se se eu
pedir assim no público no público
levanta a mão no público que tá aqui
agora que não foi por minha causa porque
eu que não foi por minha não pera aí
você você não é petista mas com o passar
do tempo com o passar do tempo você foi
se
indignando-se não porque eu disse isso
quantas pessoas aqui no público passaram
por isso E aí se você tiver um monte de
gente dizendo que passou por isso eu vou
chegar sim eu vou chegar à conclusão a a
niel falou um negócio importante que a a
bater assim atacar o bolsonaro usou
então tem também que saber assim eu acho
que então mas só que o cara quando
quando você veja você é porque a a as
relações de esquerda e direita que o
pessoal acha que é um jeito de insultar
as pessoas as relações de esquerda e
direita elas são relações que elas
estabelecem essas afinidades estéticas
Inclusive afinidades inclusive estéticas
aí o que eu tô dizendo é o seguinte se
você tá na esquerda batendo num num num
centro esquerda no direita sei lá
Liberal como é que é que que o Jones
fala neoliberal como é que é
neoliberalismo neoliberalismo de
esquerda Não eu não lembro
neoliberalismo de esquerda mas mesmo
assim se ele tá no neoliberalismo de
esquerda e você tem do outro lado uma
disputa que tá criando a noção é porque
o pessoal não se você pega C schmit C
schmit por c schmit a divisão entre
política é amigo e inimigo a depender do
espectro você fica parecendo que você tá
do lado do inimigo então tem uma
abordagem que a esquerda social Liberal
Sei lá o nome que vocês quiserem dar que
o PT vai dizer assim ó você tá fazendo
couro com bolsonaro aí o que que o
pessoal diz como é que a galera responde
a galera responde assim não petista
estúpido fala assim mesmo quessa
palavras você é um petista doente que
não percebe que a gente tem que criticar
a esquerda também tem jeito de falar com
as pessoas gente tem jeito de falar com
as pessoas tem como você ser crítico sem
se tornar o inimigo você chamar que o
cara é pe E aí o que eu tô dizendo é que
ah tem tem abordagens e abordagens tem
abordagens e abordagens abordagens e
abordagens momento cara deixa deixa eu
falar deixa falar duas coisas eh eh
primeiro enim Ah é Então não mas era a
segunda coisa que eu ia falar a primeira
que eu ia falar que alguém falando Ah
vocês acham que o Jones é radical demais
e coisa tal eu queria dizer que não é
sobre isso que a gente tá falando
falando P contrário eu não acho eu não
acho Jones radical demais em momento
algum eu defendo né em termos de
radicalismo para mim radical demais é
uma coisa que que nem faz sentido para
mim para mim quanto mais radical se
radical é ir na raiz enfim e e e se a
pessoa tá certa e eu acho que o Jones né
nas ideias dele ele tem bastante coisa
que ele tá certo aí não acho Jones
radical demais a gente tá falando na
verdade mais de um purismo do Jones do
que de um radicalismo radicalismo tô
fechado e também né não não queria
queria me afastar assim de da ideia de
que ah estamos polarizando alguma coisa
eu eu particularmente eh tem vários
influências aí de esquerda Eu gosto da
maioria deles não não tenho né eu eu
vejo várias pessoas com várias táticas E
concordo e discordo bastante e não tenho
nesse ódio aí de que que eu acho que
muitas vezes as pessoas acham que que
tem assim só quando a gente critica né
Essa Ideia de critiquei logo não gosto
né E daí falaram né do do do link falar
que é anarquista que eu acho que foi na
entrevista com o com o o João Carvalho
foi isso né que eu só eu só vi um corte
né Foi na no no na não ele fez um vídeo
separado antes ele Ah tá ele faz um
vídeo separado antes e depois na com
João Carvalho ele só reinera mas ele já
tinha dito isso antes ele é anarquista e
mandar o vídeo dele falando isso umas 20
vezes vocês imaginam
Inclusive eu quero se alguém tiver como
me mandar o esse vídeo eu vou agradecer
é na verdade Na verdade eu meio que
decoli o argumento ele comenta
que ele comenta assim primeiro ele
começa assim né ele falou Olha eu não
sou não me digo marxista porque eu não
acredito na ditador proletariado né E aí
ele já eh relaciona a ditador
proletariado a correlação do partido
Centralizado organização eh nesse viés
então ele já vai ó não cito na DIT do
planetariado acho que bacin tinha razão
com relação a isso e tal e só que ele
falou que ele é um anarquista não
praticante porque ele não tá organizado
nenhuma instituição usou essa expressão
né instituição turista no praticante é
ótimo Eu também pensei isso mas assim
ele correlacionou a essa fala né mas
mano o que eu entendo assim ele ele tá
ao fazer uma fala dessa ele tem um
direcionamento mesmo quando ele
direciona algumas inscrição da produção
é quee não discute a produção discute o
contexto né da da da da das das várias
partes da indústria cultural ali que né
do do enredo e tal dos textos então é é
bem difícil essa é meio que o anarquista
freestyle né aí tipo assim ele ele apoia
toda a crítica até porque ele falou que
ele militou dentro da faculdade até
algumas coisas me identifiquei bastante
na real porque eh dentro dos dos
próprios organizações dentro da
faculdade também tive essas mesmas
frustrações do pessoal meio que tá a
alinhado com o professor xyz porque o
professor tinha lá uma fonte que ia
garantir para no espaço e aí todos eles
eram parte do movimento marxista não sei
o quê que seguiam a linha rígida do que
o professor falava mas a razão era
porque ele tava já esperando aquele
cargo né Eh então assim muita ele falou
disso na experiência que ele teve na
graduação e aí isso acabei vendo mas
assim no fato dele
H ele colocou desse jeito só que ele é
um colocou como anarquista praticante
nesse viés né a gente tem um uma série
de textos né especialmente da em Goldman
com em relação ao processo de
hierarquias que a União Soviética ainda
se estabeleceu no começo tem outras
discussões assim que eu achei que ele
poderia até levantar mas ele só falou
dessa dessa questão eh porque ele fala
muito muito brevemente assim eu acho que
ele ele vai num num vies assim muito
frágil com alguns pontos mas outros eu
eu eu até tento concordar problema que
ele não guarda guarda essas reflexões
porque eu quero eu quero inclusive ver
esse vídeo mas eu quero chamar o glauso
pro meu canal pra gente falar de
anarquismo né se o glauso quiser ol eu
vim aqui falar
convite ao vivo Oi o vídeo é convite ao
vivo é é Não já tinha eu já tinha falado
que queria pro meu canal mas eu não
tinha falado que eu quero falar espf
nesse pedaço aqui que você falou o Pedro
na edição ele vai colocar aquela parte
que entra o o negocinho no canto aqui
colocar o nome o que aperta um izinho
aqui de informação e aí vai tá a parte
da entrevista que teve no canal aqui que
eu tive entendeu na gravação [ __ ] vai
não
ó vai rolar não ó
era só você marcar seg contratar alguém
para você era só marcar o segundo você
perdeu acho é aham é não estamos pessoal
não estamos demonizando os anarquistas
até porque o Gláucio é Então é eu ten
até amigos que são tem até amigos que
são não mas mas é assim eu acho que ele
não tem assim o a pessoa falou tá eu sou
praticante e tal não sei o qu o que eu
vejo por exemplo eu tenho ao longo da da
vida uma atuação presente dentro de
ocupações urbanas a relação de
organização especialmente centro de São
Paulo né com a segurança de movimento
social com o passe livre Então assim até
hoje eu faço parte do comitê
controlamento da tarifa então assim pro
link eu seria um praticante dentro da
definição do cara entendeu eh do que ele
falou ali então assim o que que ele ele
mesmo tá cobrando de si mesmo de certa
forma né falou Poxa eu devia estar mais
presente mais tal é é isso é um jeito de
falar né cara a
espito o link o link é muito bom por
dois motivos o primeiro motivo é porque
o trabalho que ele faz de
eh ele ele trouxe o trabalho de
comentário de de eh cultura cultura
popular mas ele trouxe umas Vertentes
mais é mas nem tanto populares assim
então ele faz um processo de divulgação
também e a leitura que ele faz é muito
boa as leituras que ele faz das obras eu
acho que são muito interessantes eu
tenho o costume de dizer que tem Alguns
produtores de conteúdo desse sentido de
ar
de cultura popular nesse sentido né que
eles produzem
ah coisas que são mais arte do que o que
eles estão comentando às vezes tipo
assim Vocês já viram o Felipe Leão
Professor Felipe Leão que tem um curso
sobre cinema e é comunista não fica a
dica então fica a dica é estranho acho
que depois eu vou mandar depois eu mando
lá no grupo quem quem tá no chat aqui
procura Felipe Leão que ele ele comenta
sobre cinema ele tem um curso de
história do cinema mas assim só o
Instagram dele o canal dele do do do do
YouTube já tem conteúdo para [ __ ] né
eu inclusive eu até brinco porque tipo
eu tenho zero de interesse em em em
história do cinema ele tá quase me
fazendo comprar o curso se fosse mais
barato eu já tinha comprado porque ele é
comunista ele vai trazer Não é sério eu
juro para vocês gente eu eu tenho zero
de interesse história do cinema e eu
senti vontade de comprar o curso é eu já
participei do cinema algumas vezes mas
eu não tenho muito muito prazer nisso da
TV
mas mas eu acho é só porque a gente tá
falando de cultura e até porque o Pedro
trouxe trouxe pro Canal dele que eu não
vi ainda vi só um trechinho mas já
gostei o cara da rádio Guerrilha né que
falou de
música Eu acho muito massa eu eu acho
muito massa essa vibe de ó o cara ele é
comunista ou socialista ou bá bá bá e
ele tem todo um conhecimento dentro da
Cultura né então o link tem a coisa dos
quadrinhos o o o o cara né tem a música
Um pouco muito otimista com relação aos
quadrinhos né tem isso também né Eh é eu
eu não não t nada de quadrinhos assim é
só porque eu acho então eu acho que ele
assim porque ele é um pouco Fan Boy do
Batman rola uns negócios ele não Vai
admitir isso né até peço
desculpa mas ele é um pouquinho assim eh
porque tem coisas que ele que ele acha
que foi foram muito autorais cara a tese
acho que dele de Mestrado doutorado é em
cima do Bat uma coisa assim e e assim
ele encara de uma forma muito positiva e
há problemas do personagem também né e
ele até entende isso ele até discute mas
ele não vê para esse lado ele leva o
lado mais positivo e tem a questão eu
acho eu acho que é uma coisa que o
Daniel fala muito puxando os nites da
vida e os focos da vida que assim eh
existem muitas coisas que são pessoais
né velho hã ó fou era quas ele odeia ele
odeia RPG necromante a gente sempre
coisa de RPG de Cultura porque o mas eu
entendo o lado necromante assim e muito
fortemente porque às vezes as pessoas
fazem comparações Ah com uma coisa
completa ente fictícia que como por
exemplo Quad do super-herói por exemplo
e E aí correlacionam com com uma uma
coisa que não tem nada a ver entendeu Ah
mas isso é forma de comunicação
néma de Vingança aqui no no no croma
aqui pô né então já começa por aí ah ah
mas assim tem forma de comunicar exato
Tem coisa que é para comunicar Tem coisa
que é para simbolizar né tem a gente
teve uma conversa no grupo do meu do meu
canal muito boa ah que foi sobre o matri
Uhum que eu não quer dizer eu puxei a
coisa do Matrix estava falando de outra
coisa de uma arte lá que tinha coisa se
tinha coisa cristã ou se não tinha coisa
Cristã eu vi seu quadrinho cara o cesão
me passou hein depois a gente TR com uma
ideia contar acho que eu tin mandei
mensagem vai lá
fala hum
o tem alguma coisa que tavam falando
assim ah tem coisa que é cristã Vocês já
viram qual o nome daquele jogo Crono
Trigger Sim claro
Então teve gente que disse que existe
uma associação de Crono com Jesus Cristo
porque ele morre e volta e não sei o que
e tal eu não sei eu não sei se o autor
que criou é então assim eu não sei se o
autor que criou pensou nessa merda eu
não sei se ele pensou nessa merda PR
tiado o s fista pratiado uma vez
chegaram pro Você conhece história do Pr
tiado na marv né também ficou
relacionado com Jesus né porque o sist
prti Vem pra terra para avisar o
galáctico para demorar a terra avisado o
fim do mundo né e é tipo meio igual com
Jesus porque tem umas passagens bíblicas
que falam que Jesus sentiu que era ser
humano e aí ele não qu destrui o mundo
né Tem uma correlação Ah pode crer pode
crer Mas então o que eu tava apontando
era que não importa se a obra lá do do
foi aquira Toni torama morreu esses dias
inclusive Não importa se se o cara que
escreveu até o Chrono Trigger ele tava
pensando nisso ou não é que a imagem é
factível eu posso pegar aquilo ali e
fazer a a correlação E aí que eu tava
falando do do do Matrix o matrix pode
ser visto ó um ah porque é Platão porque
saiu da
caverna pode ser visto como movimento
anarquista Porque tem uma estrutura que
você briga com a estrutura e tal e você
pode falar inclusive fazer um comentário
muito específico bem marxista falando
assim ó o que ele tava apontando é que o
cara tá alienado do trabalho e aí ele
não gosta né daquela alienação do
trabalho que ele tá inserido e isso na
verdade fala não só da alienação do
trabalho por um lado mas fala também da
substituição gradual dentro do
capitalismo da do trabalho pelas
máquinas e que vai romper com o sistema
e que se a gente manter o sistema de
produção como tá vai acabar o mundo e
aquilo é uma alegoria disso acabando o
mundo porque a gente não conseguiu
superar o Cap você pode fazer essa
Associação as autoras pensaram nisso
talvez nunca tenha ter passado na cabeça
del as autoras pagaram de um quadrinho
chamado os invisíveis da Warner mas eu
tô dizendo assim essas associações que
eu fiz um quadrilho anarquista inclusive
e assim como o V de Vingança também um
quadrin anarquista e as mesmas diretoras
dirigiram também o V de Vingança fizeram
aquela versão Liberal né tanto que a
única é liberal a única parte que
inclusive aparece a a expressão anar a
palavra anarquista é quando o v
distribui as máscaras paraas pessoas
fazerem o processo de de revolução ali e
aí um cara pega a máscara e assalta uma
vendinha da esquina com a máscara e aí
ele canta a música do Sex Pistols hum
ele fala aqui a no Reino Unido então
assim eh foi intencional né Não mas tudo
bem pode concluir pess Ah o que eu tava
falando é que a obra original né da
cabeça de quem criou a obra original ela
pode ser ressignificada pela linguagem e
E aí era isso que eu tava falando que às
vezes a gente pega um um canal no
YouTube o quadro branco é brilhante para
fazer isso eu sempre vou mencionar eu
pego assim uma obra que o quadro branco
fala quando eu vejo o quadro branco
falando eu falo Caramba isso aqui é
maravilhoso Aí eu vou lá pra obra nem
era é porque os caras são tão bons em
ressignificar e fazer associação em
falar de de filosofia junto e tal e a
obra nem era tudo aquilo eles só
gostaram e os caras são muito bons eles
fazem leituras que são de fato criativas
aí eu acho que é válido fazer isso eu
acho que tem sentido porque comunica Não
entendo não eu entendo a questão a
questão da simbologia né mas a
simbologia pode ser um Realismo
soviético entendeu eh também enfim agora
o o caso do Matrix especificamente por
exemplo H eles estavam pensando numa
discussão anarquista no começo mas o
cara que fez também ele era um cara meio
Místico então a coisa da realidade
paralela ele tava tentando colocar dessa
forma aí eles se se voltaram só paraa
questão eh tecnológica né É mas o que eu
tô dizendo é que tipo assim coisa que
fica irmãos né mas elas são mulheres
trans sim sim elas já fizeram
cirurgia o o que eu tava querendo dizer
é que uma obra seja ela feita por uma
pessoa gente boa ou não ela pode ser
ressignificada na na mão de um bom
intérprete e eu acho que pessoas como
link T essa capacidade de pegar uma obra
e aí a obra é x a obra é besta inclusive
ele pegou uma obra lá que era sei lá não
vou citar que eu não vou lembrar os
casos mas ele pega uma obra que aí
depois eu vou olhar a obra que ele tava
citando e eu acho uma merda na na boca
do link é muito boa porque ele sabe ah
eh informar aquele quadro de informações
eu acho acho isso muito legal enfiar
coisas que não tão na tipo assim a
informação crua ela é x aí você vai
fazendo um monte de encadeamentos com
outras relações que o texto dele não é
só sobre a obra é sobre a obra e sobre a
leitura dele sobre o conhecimento dele
acerca de alguma questão psicológica
acerca de alguma questão da literatura
eu acho isso muito 10 era isso que eu
tava Pando uhum uhum é isso é legal sim
isso é lado sim e eh
é a
a isso isso a gente não vê muito por
aqui né sim no paralel sim com certeza é
qu esse negócio da eu queria fazer esse
paralelo porque é acontecimento do autor
do do que é o Grant morson
dos dos dos invisíveis ter processado a
Warner né por isso E aí ele perdeu
porque falou não o ADC é dona da do seu
texto e é dono também do texto deles
então problema seu você como trabalhador
Esse é o ponto que eu queria colocar no
mundo real objetivo o escritor que criou
uma ficção Ele trabalha também e esse é
o ponto que eu que às vezes me pega né
eu fiz fanzinho na adolescência
trabalhava com isso até por isso que
apce do movimento anarquista porque os
neonazistas aqui tentavam bater na gente
só porque a gente tava lá né E aí eu
falei não os punks que tão os punks e
góticos eram atacados por carecas do ABC
aqui né é esse daí que os carecas do ABC
ficaram até famoso o então o Alam mur é
um trabalhador anarquista que escreveu
para descer mas tem a razão pela qual o
Grant morson e o Alan Moore apesar de
influenciar o quadrinho não mudam
politicamente tanto o mundo é a razão
que que uma vez que D crítica que o
necromante faz entende uma coisa é
simbologia outra coisa é você
transformar a simbologia numa realidade
objetiva que aí eu acho que é um salto
perigoso Às vezes as pessoas olham para
aquilo e acham que dá para fazer sei lá
pegar um bumerangue do Batman jogar no
alto de um prédio escalar entendeu ou
pegar um arpão com uma e atirar entendeu
E aí já começa a ficar mais problema aí
eu acho que é um um paralelo que é o que
o que o o o necromante reclama ele fala
não como entretenimento beleza né que
ele falou assisti Du nesses dias eu não
vou sair no na areia lutando
contra el falou então é tipo isso e às
vezes tem uma galera que sai cara igual
você falou negócio do sapato o que você
tava pontuando que você acha perigoso de
alguém tentar usar uma estratégia que
vai para além da para is romper a corda
que a ideia é realmente substituir e
criar um processo revolucionário mas eu
queria ess processo revolucionário exclu
fazendo com que o trabalhador repudie o
meu discurso ou tento aproximar que é
disso que você tá falando Pelo que eu
entendi e eu tenho pravas a fazer mas
isso a gente eu quero guardar esse ponro
momento porque eu acho que estende
demais
eh isso é uma coisa eh que as pessoas às
vezes realmente acreditam que elas podem
tornar real tá ligado E aí eu acho
problema e eu concordo com ele eu vou
falar pô o cara assistiu vde Vingança o
pessoal que tentou fazer o anônimos foi
isso né A primeira coisa que a gente viu
que o anô mato ele tem limite né tanto
que a a Warner tem problema com o V de
Vingança até hoje por isso que eu sempre
fico ressignificando o o coringa que o
pessoal tá citando aqui foi tentativa de
apagar o veio de Vingança Por que que
todos somos palhaços é é Apagar o
anônimos cara entendeu porque lá atrás
os caras fizeram personagem
objetivamente anarquista e agora agora
já acabou Guerra Fria agora não tem como
direcionar o anarquismo contra a União
Soviética agora não tem o que fazer
porque foi isso que eles fizeram né em
80 interessante Então é meu é só ver
todas as obras deles depois não vamos
tentar apagar Fer que a gente nem falou
disso né mas tem o Grand mor considera
ser anarquista uma pessoa não binária tá
lá na na DC ainda o Alan mur se
considera o anarquista tá revoltado com
nem quer saber de super-herói nunca mais
da vida entendeu porque ele tentou
criticar criticar e parece que usaram
toda a crítica para criar novos né eu
fou Pô eu queria né Foi isso foi ele
liou o mercado é pô exato ele inventou o
mercado e tudo que ele queria e o que
ele queria mostrar é que esse mercado
gera justamente isso na cabeça das
pessoas essa loucura que até o
necromante critica muito ele fala
supereroi é coisa para para meninos de
12 anos os caras pegaram o que eu fiz e
transformaram para adulto foi aí então
tá então vamos resolver não vai ser para
12 anos mais po de crer a ele fica
revoltado com isso fora que detonaram a
grana dele um monte de coisa que tomaram
dele que foi compraram editoras menores
que ele foi trabalhar fiz Nossa só para
cercar o cara então assim isso essa
relação acho legal de ter uma uma
discussão bacana porque é trabalho né é
uma relação de trabalho são
trabalhadores muito bem sucedidos aí
também que a gente tá discutindo a
questão dos técnicos também que tem o
salário altíssimo aqui também mas pô é
relação de trabalho mano é relação de
trabalho capital né Clau sabe o que que
eu acho interessante é que eu tenho a
por irônico que pareça porque aqui
parecia que eu tava defendendo o os
conciliadores né Você entendeu o que que
eu tava fazendo mas mas sabe o que que
eu acheo interessante você é uma das
pessoas que eu sinto que é mais
conciliadoras que eu isso C Você tem uma
capacidade de transitar muito bem com as
com as chamor não eu acho isso saudável
brincando foi um elogio foi Acho
saudável tipo assim você tem a
capacidade de transitar com as ideias
eh tentar entender verdadeiramente o que
a pessoa tá dizendo de uma maneira que
eu acho que eu nunca seria capaz na vida
tipo assim para [ __ ] de verdade o
louco o clip louco falando o Glau Glauco
lulista o Glauco deve ser mesmo esse tal
de Glauco manda esse
Glau
é [ __ ] é [ __ ] quando as palavras é [ __ ]
quando as palavras elas viram
fetichizadas né Não pode falar que mas a
galera mas entendi todo mundo
entendeu É tipo você tem uma capcidade
viu que ele é conciliador você tem você
tem uma capacidade muito grande de
de abstrair o que a pessoa tá falando e
tentar melor interação possív que não é
todo mundo que é capaz de fazer eu acho
que
isso entender o que falam
cara normalmente a gente não is a regra
pior interpretação possível vou tá
falando vou dar a pior interpretação
possível que daí fica
fácil comigo mamando glo ao vivo eu acho
que tá bom né já são o famoso
n
pegar interpretação possível é o
espantalho né O que o glus faz é um
filtro de Instagram
Então pode crer para [ __ ] eu V eu vou
transmitir para vocês eu vou dar de
presente o vídeo de eu bater na bateria
para fazer trum para vocês
usarem ó então eu termino essa essa Live
você tem que a gente tem que começar a
fazer essas coisas que o pessoal que
usa diga terminamos essa Live chamando
as pessoas pros nossos canais né
iluminismos pós-moderno já tá aí já se
inscreve Gláucio Gonzales também não põe
sapiente não tem sapiente tá é se
inscrevam já se inscrevam sigam que é
isso aí isso é e e assim eu realmente eu
eu dialoguei isso é interessante que
você falou porque eu participei de
Podcast com os caras extremamente reaças
e saí porque os caras Tentaram dar golpe
de estado e estavam lá apoiando ao vivo
eu falei nãoo não é uma boa ideia então
assim mas você consegue você consegue
conversar com as pessoas é press então
Então realmente Rolou isso mesmo mas é
isso porque mas eu acho isso muito
anarquista então aí vou puxar pro nosso
lado para criar uma briga no
final interessante interessante acho
muito anarquista eu acho isso muito
assim entenderemos melhor sabe uma coisa
sabe que é uma coisa que eu percebo para
[ __ ] de anarquista em você para
[ __ ] e que eu não sei se você sa se
você faz de propósito ou se é uma
tendência espiritual interna você faz
sem querer eu CTO que quando você faz
seus vídeos e quando você tá com a gente
aqui você tem uma você você acima do que
qualquer outra pessoa que eu conheço
você tem uma inclinação a horizontalizar
com o
público tá ligado Você fica muito mais
participativo com as pessoas e é como se
as pessoas todas estivessem aqui junto
com a gente aqui ao vivo na na câmera eu
acho que você tem eu não sei se você faz
isso de propósito pensado ou se você
nunca percebeu isso mas você é a pessoa
que mais faz isso que eu coisa de todas
que eu acompanho na internet porque uma
coisa inclusive quando a gente tá
conversando eh eu falar assim Olha vou
usar isso eu faço assim né Eu uso o
tópico que alguém lançou ali para puxar
uma coisa que tá na minha cabeça [ __ ]
eu não tô nem aí professor eu quero
pegar não eu não tô nem aí mas eu eu
pego assim eu pego assim como uma linha
de raciocínio então ah esse tema esse
tema não tinha pensado nele ou eu acho
que esse tema precisa de uma resposta
mas eu não tô afim de fazer um diálogo
real é assim que que eu quero dizer
assim o que eu quero dizer é o seguinte
não não é uma posição hierárquica mesmo
assim como quem faz eu não tô dizendo
isso como elogio é como quem faz assim
como um professor tipo muito legal a sua
dúvida agora Deixa eu te explicar é
Inclusive inclusive vamos pegar um Ano
Qualquer vai 1912 o cara só estudou
aquilo mas
elea deula já vi isso Falou vou pegar o
aleatória aqui ano que eu preparei a
aula
isso mas então mas eu acho isso do
[ __ ] do [ __ ] mesmo tipo assim o
Gláucio quando ele tá participando e ele
é quase tipo assim porque aqui a as
coisas a gente tá vendo aqui do lado né
mas as pessoas que estão assistindo o
vídeo não estão não estão vendo eu
percebo que quando o Gláucio grava os
vídeos dele por exemplo ele roda todos
os comentários mano [ __ ] eu acho isso
do [ __ ] do [ __ ] do [ __ ] mesmo
acho muito legal mesmo isso é [ __ ]
cara Daniel Daniel o pessoal tem que se
inscrever no canal do Daniel para ver
inclusive o vídeo inclusive o falando
sobre anarquismo PR entender melhor ent
a gente vai fazer o que que é esse
anarquismo o que que se diferencia do
comunismo
né então o pessoal tá dizendo para fazer
um elogio ao Daniel também então eu ia
fazer esse elogio não deixa molhar o
bico [ __ ] quero biscoito [ __ ] [ __ ]
P chato velho eu odio muito é o Daniel
acha que eu vou esquecer o convite o
Pedro ele tá
falando a gente se fala no grupo ainda
mano eu quero elogio Mas eu quero
inscrito também também eu quero inscrit
elogiado se inscrever no meu canal eu ia
apontar que o Daniel ele tá ele tá
fazendo um projeto que ele a gente fez
um vídeo lá eu e ele e eu achei a
conversa do [ __ ] eu não sei se tipo
assim eu fiquei com crise não eu fiquei
com Crise existencial ontem a noite toda
pode perguntar pra minha mulher depois
fiquei doido tipo [ __ ] velho altas
reflexões E então assim O Daniel é muito
[ __ ] o Daniel põe a gente para para
para pensar umas parad que que para quem
assiste aqui é muito diferente Aí eu
acho isso muito legal tá ligado né Eu
acho isso muito legal que a a gente
coloca muitas perspectivas e o Daniel
tem essa proposta de fazer vários vídeos
com várias pessoas tá convidando o
Gláucio aqui mas ele também tem um outro
vídeo que ele vai fazer com uma moça que
você poderia apresentar melhor agora
para para preparar a a galera eu não sei
se tem data Já eu não eu não sei se tem
data
já Daniel sumiu oi não não tem data não
tem desculpa desculpa tava tava lendo
Não não eu eu vou convidar várias
pessoas para participar do meu canal né
e e na Live anterior tavam pedindo para
eu chamar Claire que é uma epistemólogo
né eu vou apr é eu eu vou ainda falar
com ela mas eu acho que ela tá sempre
comentando no meu canal tudo e eu sigo
ela no Instagram e e nossa é é bastante
interessante assim ela agora tá
eh enfim tá sempre produzindo conteúdo é
acadêmica também acho que acho que ela
defendeu o doutorado inclusive tá tá é é
física inclusive é fisicista não sei
como é que se diz mas enfim eh pra gente
falar de epistemologia né O que o que
que eu quero é pegar isso é pegar as
pessoas né pegar os pontos fortes das
pessoas e e e e e trazer então eu quero
falar de anarquismo com Gláucio eu quero
falar de epistemologia Então porque vai
vai ser uma conv Ah tá copiando diálogos
na cara dura safado Oi qual diálogo isso
é que eu tinha feito um quadro assim que
era um quadro diálogos aqui que eu te
chamei chamei o do do
também Bom
enfim veio Eu veio sim Exatamente é é eu
não tenho esse potencial de chamar as
pessoas mais mais famosas né meu canalo
tambm não tem ainda eu também não sou eu
também porque além do Pedro tem um canal
grande ele é um dinossauro da internet
né Isso dá muita credibilidade porque é
um cara que tem uma consistência e toda
essa galera que tá aí agora bombando já
né chegou bem depois pois viu o Pedro
que tava ali já há 300 anos né então
assim o pessoal fala assim ah chama que
é uma coisa assim complicada assim é
mais complicada para mim mas também não
não é fácil nem pro Pedro né não é
simplesmente você chegar com um cara que
tem um canal de 300 400.000 inscritos
chamar e o cara vai vir assim né gente a
a internet não as relações pod dizer uma
outra
coisa é importante dizer outra coisa ó
eh a Neil que tava aqui conversando com
a gente e que eu discuti com ela ela tem
um canal no YouTube também viu então se
vocês se vocês Bom e o canal dela fala
sobre comunismo sobre anarquismo sobre
essas paradas todas então então se
inscrevam no canal danil também nessa
[ __ ] tarefa tudo tarefa boa tá bom sim
então boa boa acho que aqui eu encerro
minha palavra se vocês quiserem dizer
alguma coisa a única coisa que eu tenho
para dizer ainda é isso aqui ó pirula
vai morrer os crocodilos pirula se gente
deixar privatizar essa
BP é isso Tá certo pantar Rey que me deu
essa câmera canal é Mateus me deu essa
câmera que vocês estão vendo aqui é
graça ao canal pantar Rey também onde a
Cler Já apareceu que você tá falando que
também sigam sigam o panta rei também
que o Mateus né um cara bem legal também
é é ele tem um ele tem um Instagram
bombante sim
sim já ganha pontos comigo já sim sim
bem legal gente sigam
tamb beleza gente valeu Então paz entre
nós guerra aos senhores até a próxima
foi uma honra estar aqui com vocês
senhores Muito obrigado e e é isso aí
falou
[Música]
até
[Música]
k