
---
date: "2011-10-27"
title: > 
    Ateu Informa: Ser contra a Instituição Cristã é diferente de generalizar os cristãos.
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube fxfUiiC4COs >}}[Música]
C
[Música]
[Música]
Bom vamos lá o que que é uma instituição
instituição é algo arbitrário criado
para ajudar a manipular a população bom
manipular não é a palavra certa é
organizar porque manipular tem um
sentido muito pejorativo Como assim
organizar eu gosto de dar alguns
exemplos para facilitar a compreensão a
escola é um tipo de instituição a
instituição de educação para que que
serve a escola e do que se trata é um
grupo de prédios ou um imóvel onde
professores se juntam de matérias
diferentes para ensinar alunos isso com
o objetivo de que a sociedade seja mais
culta por trás disso tem todo um aparato
administrativo de diretores e
coordenadores é claro o povo da limpeza
e da organização em geral poderíamos
aprender sozinhos and livros em casas ou
então indo na casa direto dos
professores e pagando para eles então a
escola como instituição é um método de
facilitar o aprendizado para isso que
serve a escola para facilitar o
aprendizado é uma organização que se
torna obrigatória por exemplo para ser
engenheiro você tem que passar pelo
Ensino Fundamental isso para garantir
que você não faça nenhuma besteira
quando você for Engenheiro bom é claro
que isso não vai garantir com certeza
que você não faça besteira mas as
instituições em geral atuam no mundo
macro Se você pegar a sociedade inteira
e dizer que todos esses Engenheiros
fizeram ensino fundamental é mais
provável que menos Engenheiros façam
besteira outro tipo de instituição que a
gente pode citar não sei se todo mundo
caracterizaria isso como instituição mas
eu faço dinheiro o dinheiro na verdade é
um pedaço de papel não serve para nada
mas nós damos o crédito ao Dinheiro
assim como damos o crédito à escola
através do MEC que credencia as escolas
que são aptas para formar futuros
engenheiros por exemplo então falando do
dinheiro nós pegamos uma nota específica
feita pelo estado numerada pelo banco
central para organizar as relações de
consumo em vez de ficar num escambo que
é muito mais difícil faa um serviço você
me D um peixe então inventaram dinheiro
para isso para facilitar é uma
instituição também hoje eu fui no STF
ver a instituição do exame da OAB eu
tinha algumas dúvidas sobre o exame da
orem não uma dúvida superficial se é
necessário fazer uma prova para os
advogados é claro que essa prova é
necessária Isso é óbvio minha dúvida em
particular era se era a OAB mesmo que
tinha que fazer a prova ou se não uma
instituição do Estado como o MEC O que
foi bem refutado pela ministra Carmen
Lúcia diga-se de passagem outro exemplo
de dúvida minha era se a prova não era
muito pesada desproporcional bom Gilmar
Mendes que é um ministro que eu não
gosto muito ele se expressou muito bem
falando sobre a escola alemã dizendo que
lá um exame parecido só pode ser feito
duas vezes pela pessoa se ela reprovar
duas vezes já era bom esse tipo de
exemplo mostra que a nossa prova aqui no
Brasil não seria tão pesada quanto em
outros países Mas então ao meu ver na
minha opinião o mérito da questão é
indiscutível a instituição do exame da
ordem é plenamente constitucional em
todos os seus termos Essa é a minha
opinião assim como aquele eles ministros
também dão opinião não importa se eles
são togados eles dão opinião com base
nas suas convicções e nos seus estudos
mas também não passa de opinião algumas
pessoas no plenário ficaram um pouco
chateadas com a opinião dos ministros
que foi unânime Teve gente que saiu lá
dizendo eu quero ver vocês fazerem a
prova e tal os ânimos se animaram um
pouco o fato é a discussão é sobre a
instituição bom Imagino que quem não
apoia o exame da ordem não é contra os
advogados mas sim contra a instituição
do exame E por que que eu tô falando
disso porque eu sou contra a instituição
do cristianismo sim o cristianismo como
instituição o cristianismo surgiu
durante o império romano como
instituição se tornou religião oficial
em cima de questões duvidosas como eu
levantei na série maior Face da
humanidade mesmo que Jesus tenha
existido seja Deus quem decidiu os
livros sobre pessoas que falavam sobre
Jesus foi a igreja usando coisas de
outras religiões bom a igreja se
difundiu pela Europa e aí vem a bruxaria
e o paganismo Você lembra de ag of
Empires pelo que eu me lembro a gente
construía um building um um prédio lá
que era a igreja ele formava padres e
essa instituição era a universidade se
eu não me engano corrijam-me Se eu
estiver errado mas enfim a igreja na
Idade Média foi a detentora de todo
conhecimento não todo Claro mas ela
tentou ser a detentora de todo
conhecimento todo mundo que produzia
outro tipo de mitologia era Pagão todo
mundo que produzia outro tipo de ciência
era bruxo então na idade média na Europa
a igreja se Manteve através de
terrorismo de estado hoje isso a gente
chamaria de ditadura quem não concorda
com você morre tortura era mais ou menos
assim depois a Europa se desenvolveu e
começou a se expandir é o dito
Imperialismo Europeu dominaram a África
e vieram as missões você ainda tá
lembrado J ofen pais o padre era a única
tropa que ao inv vez de matar o inimigo
tornava o inimigo um dos seus lembra
disso pois é o jogo lembra muo realidade
os europeus chegaram na África e
dominaram eles Transform os africanos
nas ditas colônias para poder vender
seus produtos e ficar ricos Quanto isso
os padres difundiam a religião por toda
a África e não era só religião era
cultura europeia por inteiro isso
aconteceu na África até descobrirem a
América quando fizeram a mesma coisa com
os índios houve um movimento de missão
para catequisar os índios então a África
e as Américas se tornaram cristãs por
causa do Imperialismo Europeu o
Imperialismo Europeu é responsável pelo
crescimento final do cristianismo pela
difusão em todo o Globo e é por isso que
nós somos cristos cristãs um país
Cristão Porque a Europa através de
Portugal Dominou a gente como colônia e
disseminou sua cultura graças a isso nos
chamamos ocidentais e dentro do termo
ocidental vem rustido o termo Cristão e
o país é cristão por causa disso apesar
de Laico o cristianismo como instituição
cresceu por causa de um movimento
maquiavélico toda oposição ao
cristianismo foi dilacerada a Europa
através de sua força disseminou o
cristianismo como disseminou o resto de
sua cultura e aí vem a questão para que
servem instituição igreja a igreja disse
que o Papa é o representante de Deus na
Terra a igreja se coloca Então como um
meio de comunicação entre Deus e nós os
mortais Sim eu sou contra essa
instituição porque ela já mostrou várias
vezes que ela não representa Deus como
instituição não tô falando de um padre
ou dois padres pedófilos não tô falando
da história institucional os padres
pedófilos são só circunstâncias que
comprovam a tese original então amigo o
cristianismo é a história de Roma e da
Europa eu não confio nem Roma e muito
menos na Europa historicamente falando
então por que que eu deveria acreditar
que o livro da igreja é o livro de Deus
eu particularmente não vejo motivos para
isso lembra que tinha falado que
instituições normalmente são
organizações com finalidades qual é a
finalidade da igreja eu tenho certeza
que se existe qualquer espécie de Deus
ele não gostaria que eu encontrasse ele
ou eles através de nenhuma instituição
se ele me deu uma mente para pensar e
fatos para eu visualizar Eu imagino que
qualquer objetivo que ele tenha não
esteja revelado lá num livro livro que
teve Sobre o domínio de uma instituição
e de um povo que só chegou onde chegou
através de muito sangue derramado e
muuito imposição de poder e muita
imposição de pensamento e aí vem as
questões práticas deixando a história de
lado existem igrejas que funcionam como
instituições de caridade a essa eu só
tenho palmas para bater eu mesmo conheço
algumas e acho maravilhoso isso assim
como eu acho muito interessante a
posição do padre que eu coloquei no
epílogo da séria maior faça da
humanidade mas igrejas roubam pessoas e
sim como instituição se você é padre ou
pastor Não tô dizendo que você rouba mas
como instituição isso acontece o tempo
todo não é uma generalização meu amigo é
um fato a instituição está quebrada
quando um cristão fundamentalista mata a
gente e diz que isso ocorre porque as
outras pessoas são blasfemadores sim eu
culpo a instituição eu não culpo você
Cristão e não tô querendo fazer dessa
pessoa uma comparação a você Cristão
estou fazendo uma crítica sim a
instituição igreja a instituição
cristianismo quando os cristãos foram ao
su para lutar nas Cruzadas muitos tinham
objetivo único de ficar ricos mas a
grande Desculpa era que isso tudo era Em
Nome de Deus então sim eu culpo o
cristianismo como instituição eu não
culpo você eu não culpo João eu não
culpo Madre Teresa de Calcutá eu culpo
cristianismo como instituição é uma
crítica institucional você pode criticar
o comunismo por ter matado muitas
pessoas por causa da ditadura do
proletariado e eu concordo com você o
comunismo é um lixo como instituição é
uma instituição que eu eu tendo a crer
que é falida não funciona assim como a
igreja a igreja sempre teve como
objetivo a moralidade isso porque hoje
em dia ela não tem tanta força mas ela
tá aí há 2000 anos então se existem
escândalos de moralidade ditos Em Nome
de Deus e através da doutrina sim é erro
da instituição é um problema
institucional agora se um ateu se
explode em algum lugar isso não é culpa
do ateísmo porque ateísmo não é
instituição ateísmo não é dogmático meu
problema com a religião é justamente ela
ficar dizendo que serve para tal tal tal
e tal coisa e não resolve problema
nenhum então a instituição falsa sim e é
por isso que eu falo a maior farça da
humanidade eu queria ter uma máquina do
tempo para poder ir lá na época de Jesus
e descobrir que ou Deus não nasceu ou
então poder falar com ele pessoalmente
para ele poder me dizer o que eu já sei
que a igreja não representa ele se você
já leu a bíblia encontrou passagens
bonitas a respeito da história de Jesus
Possivelmente já viu ele falando que
pode bater em escravo e você sabe que
não pode não pode nem ter escravo é
errado é feio é bobo e você sabe sabe
disso sem precisar ler a Bíblia isso de
certa forma é um malabarismo
hermenêutico o cara pega o texto o que
tá escrito errado ele fala que é do bem
tudo bem se forim Estenda o sentido
aceitar Jesus como Messias não é
acreditar que Jesus existiu fisicamente
e sim aceitar as ideias bonitas dele
coisa que eu faço eu li a Bíblia
interpreto assim como indicou o padre no
último vídeo da fala da humanidade Jesus
pregava o universalismo o amor ao
próximo o perdão e essas coisas eu tento
pôr na minha vida eu tenho tenho certeza
que a interpretação da igreja não é a
interpretação correta imagina um Deus
que leva você pro céu Porque você acha
que ele existiu por causa que você acha
que ele encarnou na terra absurdo
acreditar em Jesus na minha opinião
seria muito mais acreditar nas coisas
que ele disse nos fundamentos do que ele
disse o universalismo o amor ao próximo
e o perdão não ficar acreditando que ele
existiu bobagem um Deus modoso nunca
seria egoísta não acredito na igreja não
acredito no cristianismo não em Cristo
porque eu não converso com ele mas sim o
cristianismo uma instituição e não o
ateísmo não é uma instituição é posição
filosófica é diferente você achar que
não existe nenhum Deus é uma maneira de
enxergar o mundo não uma maneira de
criar moral agora o cristianismo se
coloca não só como um meio de fé Ah eu
acredito que existe Deus não é só isso
envolve comportamentos que devem ser
seguidos Isso é uma instituição Isso é
uma ficção que deve ser seguida sim eu
critico a instituição não fala de você
Cristão a b c ou D você tem um cara na
Nor que diz que matou porque as outras
pessoas não eram cristãs sim isso é
culpa do cristianismo como instituição e
não isso não é generalização agora se um
ateu mata 50 pessoas porque estava
deprimido ou se um chefe de estado
comunista que também era atu mata um
monte de gente para manter o poder isso
não é culpa de uma posição filosófica há
uma disparidade não há como comparar uma
coisa com a outra quando o cara tá com
avião no prédio e pensa que vai morrer e
ir pro paraíso com mil virgens sim isso
é culpa da religião dele como
instituição Então para de falar que eu
tô generalizando não estou generalizando
eu acho que a religião é sim o mal como
instituição e isso não significa dizer
que todos os cristãos são maus Eu nunca
disse isso pode olhar meus vídeos eu
nunca disse que os cristãos são maus eu
disse que a religião cristã sobretudo
porque ela é a maior de todas faz mal
não no nível individual não é cada um
mas sim na soma no total para a
sociedade Isso sim é uma opinião minha
particular assim como tem gente que acha
que a escola é uma instituição falida
assim como tem gente que acha que a OAB
é uma instituição falida eu tenho o
direito de achar que o cristianismo é
uma instituição falida tenho esse
direito estou exercendo o meu direito de
opinar se você não concorda não adianta
você ficar me xingando você não vai me
calar no grito liberdade de expressão e
paz para todos