
---
date: "2019-11-07"
title: > 
    PPP - Pirula, Protágoras e Percepção - aisthesis e o homem medida para além da falsidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 4yz9DaAph6s >}}o flamengo subiu que eu cheguei não
consegui entrar online
[Música]
difícil dormir eu me parece que sim
agora tem gente ia sair do país de santo
daime tranquilão então sentiment acerca
de manifestações de revolta que tomou
como exemplo o chile é isso o que se viu
em que ele fazer algumas considerações
que no limite do limite pra mim algumas
pareciam banais assim no seguinte
sentido de que eram coisas me parece um
tanto evidentes e eu vou usar essa
oportunidade pra que eu possa colocar
questões aqui que envolvem sempre o
tempo adoro arrastar as coisas para os
temas que me interessam falar isto me
ajudou futuramente porque alguns você já
sabe que o meu tema de pesquisa é
protagonista e eventualmente mais pra
frente a gente vai falar bastante sobre
isso aqui vai me ajudar a dar uma
introdução breve acerca do tema
o paulo ele fez um vídeo considerando
percepção percepção de realidade
percepção de diferença a diferença entre
as riquezas das pessoas e tocava no tema
de injustiça e de como é que os macacos
sentiu um x e foram feitos experimentos
em que isso expressava alguma coisa que
era mais do que o mano mas não só humana
seria então seria também a de certos
primatas em geral o comando alguns
primatas e ele recorre a estes exemplos
para mostrar indignação que as pessoas
eventualmente sentem em relação a
injustiças e diferenças de ganho
arbitárias e tudo mais
e pra dar esses exemplos para falar
sobre isso tudo ele tem ele tinha como
objeto ou a revolta que aconteceu no
chile até com algumas coisas que me
deixaram
inicialmente bastante incomodados
especialmente no final do vídeo há
nenhuma idéia de que de alguma maneira
seria difícil de compreender aquilo que
estaria acontecendo no xii em razão dos
dados do chip especificamente da riqueza
econômica inclusive da diminuição das
disparidades econômica que eventualmente
está acontecendo lá em referência os
índices djing enfim essas coisas e aí
isso me dá a oportunidade para falar um
pouco sobre esse tema que então gerencia
com tanta qualidade bom protágoras pra
quem não sabe é um personagem ao qual se
atribui uma frase no entanto famosa que
é o homem é a medida de todas as coisas
das coisas que são como são as que não
são como não só a primeira vez que
aparece isso ou melhor dizendo o texto
que se diz o mais antigo no qual isso
aparece é o texto de platão não do
próprio protagonista já falávamos aqui
algumas oportunidades sobre isso que os
textos dos chamados pré socráticos em
geral não dizer todos para não cometer
um erro canon e debruce sobre esse tema
como um todo mas em geral a maioria
absoluta esses autores não há nem sequer
podem ser chamado de autores digamos
assim se você tem um professor meu de a
metodologia da história que fala sobre
isso né
o que significa porque os caras não
deixaram nada escrito então gente os
conhece através de licitação de outras
pessoas e a partir de uma compilação
específica no caso dos chamados auto
expresso práticos que é a compilação de
harry um deus que é um cara é um alemão
que produziu a compilação uma compilação
e ele fez um outro compilação que é mais
brutal sobre textos de história
propriamente dito depois ele fez e se
essa compilação esse trechinho acerca
dos chamados filósofos pré-socráticos
que ele deu se ele ao cunhou assim não
foi o inventor melhor concluiu assim ea
moda pegou né então todo mundo fala
festa da previdência helmut divino
internet escutar e nem fala dos
filósofos pré-socráticos o que seria
isso a oposição não é uma colocação
historiográfica né
e eu já falei isso em outras
oportunidades mas o que o o ônibus faz
ele organiza as citações de outros
autores em torno do templo grego
citações latinas inclusive com um
sincero por exemplo é ele compila essas
coisas disse othon sobre protagonismo
que a gente tem isso
sobre borges o que a gente tem aquilo
sobre parmênides o que a gente tem isso
sobre a heráclito que a gente tem
espírito a obra do díos foi depois
atualizada por ele próprio é em outro
cara chamado ramos e o o o que a gente
chama hoje então da edição assim digamos
assim um estande sobre o tema é um é a
edição sobre os médicos de deus em
cannes
então quando você vai fazer uma
licitação inclusive você usa essa é
academicamente falando quando você vai
fazer a citação desses autores você usa
os termos de cá ea organização que eles
quero que o deus catalão go e depois o
ou crânios organizou reorganizou e tal
atualizou e aí esse é o a situação
padrão tamanha importância desses dois
caras então você faz assim acho que o
protagonista na na edição última edição
80 ou erro cometido e estudando isso não
te estudando postar falando besteira mas
é oi tem até aí a 3 aí é uma citação
específica que alguém falou que teria
dito
o a ha ha ha o protagonismo que o
relacionado com a vida
depois a gente vai falar sobre tudo isso
com mais calma é então um que é o que é
interessante
bom vamos retornar à personagem citado
do protagonista
então a gente não tem a gente não tem um
texto de protagonista é muito complicado
muito complicado isso eu assim se eu
tenho uma coisa que eu gostaria de fazer
a de do ponto de vista disse história
pública de tentar ensinar para as
pessoas na internet essa ideia acerca de
que esses autores não da necessidade em
primeira pessoa porque efetivamente não
tem os textos das pessoas em pessoas
outras pessoas dizendo que eles eram tão
difícil
demócrito pensado isso é xenon leds
xenophone pensava assado com batatas e é
muito complicado você fazer essa
aproximação fitch não tem os textos dos
caras
a gente tem as palavras atribuídas a
eles usados no contexto e outros de
outras pessoas
então por exemplo a gente tem o tt do
plantão em que platão escreveu um
diálogo com meus personagens principais
além daquele diálogo são o que dá o
homônimo da obra é o tt
por um lado e por outro e te tu coloca
então que há conhecimento seria apenas e
às vezes é assim é e se isso fixo e
identifica o processo é e ua às vezes é
se esse prefixo da iss
esse termo e se está na frente é
significa a mesma do igp-10 é mesmo o
mesmo radical que dá origem à palavra a
estética né estética é o processo de de
sentir e perceber então um pai colocado
por teta nessa obra atribuída
nadam que conhecimento episteme seria a
mesma coisa que é a exposição o processo
perceptivo então sobra e coloca que o
que te tudo estaria propondo é mais ou
menos a mesma coisa que protagoniza
teria proposto e aí sócrates fala o que
a all a frase a oposição quebrou da
grosseria feito que o homem é a medida
de todas as coisas das coisas que são
função diz que não são como noção e aí o
sol para que a personagem faz a
aproximação diz que isso é a mesma coisa
que o tento a personagem estaria dizendo
que o diálogo se desenvolve em cima diz
qual é o problema de 20 a dizer sim
protágoras de exportadores no seu porque
não existe isso de brotar luz então tudo
que a gente tem é o próprio texto do
platão a criticando a posição do tt tu
que é igualada a posição atribuída a
protagonistas nesse texto percebem é
muito distante você dizer protágoras
pensada e você chegará a origem da
informação que a gente tem que é
simplesmente nunca te tu que é uma obra
de platão um protagonista a protagonizar
é atribuído pela personagem sócrates uma
determinada frase que tem um significado
x olha volta para você dizer protágoras
pensar então é muito mais próprio gente
dizer que não existe um protagonizou o
melhor a gente não tem acesso a um
protagonismo histórico e tudo que a
gente tem acesso é uma a uma citação no
texto platônico atribuída protágoras
talvez protágoras entendido isso se é
que ele existe enquanto personagem
histórica mas aí tá então você tem essa
posição e qual é o problema para além
desse detalhe todo é que a leitura que o
platão vai fazer ou o autor do tt vai
fazer é em cima de uma proposta própria
que é de desconstruir essa afirmativa de
tt
que conhecimento e simplesmente a
certeza que esse sistema é simplesmente
é percepção então o texto vai em volta
disso
posteriormente por exemplo aristóteles
na metafísica
ele toma como princípio que
protagonistas teria dito alguma coisa
dessa maneira e também critica isso
porque isso da tarde trair um problema
acerca daquela a daquela coisa do é a
tem que ser igual à então não pode a
coisa não pode ser para mim é uma coisa
ser pra você uma outra coisa
completamente diferente a coisa tem que
ser igual a ela mesma e aí no texto a
metafísica o aristóteles também critica
a gente não sabe qual é a origem da
informação de aristóteles vão ser
derrotados
a gente não sabe se naquela época tinha
11 suposto texto circulando de
protagonista ao qual o estado teve
acesso ele poderia ter acesso apenas a
citação do tt
quer dizer se o tt tu não tem informação
verdadeira e ea área estoque está
criticando a afirmação atribuída
protágoras através de tt e então o tpu a
metafísica da história estaria
criticando também uma informação que não
necessariamente é verdadeira
depende de si a 10 origem da informação
que é o próprio pt
se é que ele está triste ou informação
do pt o mesmo vai acontecer lá no num
cesto empíricos e sem perigo tem um
livro atribuídos este pedido que enfim
um ao ele tem vários contra ele é contra
todo mundo
ceticismo não tem disso eu vou mostrar
todo mundo aqui um problema de todo
mundo porque a oposição do do 6º
empírico tem a ver com a noção de
critério como é que a gente tem critério
para dizer o que é verdadeiro que não é
e aí ele apresenta protágoras dessa vez
com a mesma frase que ela aparece nu a
no tt levemente diferente no texto
testar levemente diferente mas é
basicamente a mesma frase o homem é a
medida de todas as coisas são como são
das que não só como não são
e ao contrário do que
acontece no texto de platão com o sexto
em bico é mais condescendente mais
amigável
marie gável com essa essa frase com essa
proposição e então seu pico lei de uma
maneira completamente diferente as
conseqüências dessa frase então a e aí
eu vou trabalhar isso inclusive a
futuramente o sistema vai voltar aqui
bastante neve tomate
mas o que a gente tira desses três
dessas três digamos assim situações é
sempre o que teria de implantado a gente
começa a perceber então com essa análise
que na verdade é difícil você falar de
mim crotalus mas é mais legal você fala
dos protagonistas de placa protágoras
notícia de gotham
por outro lado no protagonismo texto da
metafísica de estoques por outro lado
notados no texto de seu pico e aí você
faz licitação certinha entendeu que não
fala de um protagonismo histórico
supostamente que você teve acesso num
passo de mágica como normalmente
aparecem em vídeos do youtube que estão
querendo passar base nele com uma
protagonista acreditava o nome que
protagoniza acreditar com base em 15
meses
e se você leu o texto indica as
consequências do que diriam do que teria
dito progressão ao menos levemente
diferentes nas consequências na mesma
fase na boca a do sócrates do têtu então
espere ser considerado é muito legal é
considerado é muito importante porque
você começa a ficar fiel aos recursos
que você faz para fazer o uso do passado
você começa a conhecer de fato a origem
da informação e não apenas repetiu um
computadorzinho que você põe um input
você da altitude do outro lado é de
maneira irrefletida então a isso servirá
boa parte dos nossos trabalhos e que
quando estiverem voltados pra
linha do pensamento ocidental que é o o
aspecto do mixto
tá bom eu já falei um monte dessas
coisas legais e agora vamos usar o
problema trazido que foi pego pelo a
paulo nesse nesse tema que ele resolveu
acordar ele dizia em certo momento que a
percepção das pessoas não
necessariamente bate com um dados e isso
é uma questão importante do tt porque às
vezes o pessoal analítica que se agora a
falar de história do flu finalmente o
pessoal da filosofia analítica não gosta
de de história da filosofia
boa parte do motivo que se dizem em
geral terão uma reprodução dessa cultura
da filosofia política é o seguinte eu
não tenho pra quem ficava vendo que que
juntos em um lado passado achava deixar
de achar o que isso não vai ver a ajudar
a trabalhar com as questões
contemporâneas né
nada que a filosofia que é tratar então
é muito mais legal eu ter um acesso
seguro neurociências reuters a
consciência humana qualquer coisa assim
é bom eu saber a coisa mais atualizada
de filosofia da linguagem e lógica de
não sei o quê e eu não vou ficar
perdendo meu tempo estudando a história
da filosofia que num certo dia resolvi o
embate isso é importante porque há um
erro claro claríssimo nos da história na
história do pensamento que essa idéia de
você ficar tentando ir lá atrás e pegar
uma espécie de pensador original daquilo
que está pensando para justificar o seu
pensamento hoje essa coisa de ficar com
ela pegando cara lá de trás e trazendo
pra cá como se ele estivesse com os
mesmos problemas que você querendo
resolver os mesmos problemas
a implicação num problema básico de de
história que é na colisão
você vai pegar o cara ele aquele texto
estava se referindo a um monte de outras
coisas você vai forçar uma aproximação
com o presente e vai dizer que ele está
tentando dizer alguma coisa que faz todo
sentido para hoje e provavelmente esse
processo vai distorcer um significado
daquele texto tocou
você vai dispor ser totalmente o
significado daquele texto seja a
intenção do autor seja significado para
aquela época em que escreveu seja um
monte de coisas
então é importante que se você está
fazendo
se você tá fazendo negócio de trazer um
pensador do passado presente
você tem que ter consciência que você
está lá há provavelmente colocando um
monte de coisas no autor que não tá no
originalmente o autor você que está
colocando isso é muito muito muito muito
relevante pra lá o que me interessa
expor aqui pra vocês
e aí o que acontece então o pessoal da
filosofia analítica normalmente têm
rádio desses tipos de uso e quando ele
se agora ao falar sobre esses temas do
passado eles fazem uma coisa que também
é um outro e isso que eu falei
anteriormente o quanto em esquina que é
um um historiador do da história
política que trabalha com maquiavel com
thomas hobbes ele chama de paroquialismo
acham alguma coisa muito muito relevante
usar esse esse termo ocorre para o que é
mesmo tempo todo na história da
filosofia sobretudo em quando você pega
manualzinho já falei que você tem que
pegar seus manuais e jogar no lixo
selleck uma vez para tomar nos sons como
se tivesse na noite pedro você pega o
isqueiro taca fogo e joga no lixo
entendeu excepcional é uma vez que ela
ficaria só para você ter noções gerais
você não tem nenhuma depois se taca fogo
mesmo quem imagine do meu negócio é ruim
fazer mal vai prender errado tá aí como
muita gente faz assim a a a filosofia os
filósofos analíticos disseminar essa
cultura aparentemente que muitos alunos
de filosofia analítica compartilham
dessa convicção história da filosofia a
na melhor das hipóteses não é o mais
importante mas na pior das hipóteses é
um lixo que só trabalha no cip
mas a equipe uma vez quando muitos que
eu já vi alguns a analítica decorrente
analítica e gosta mais da lógica e
apresentar os símbolos índios e mas
quando eles vão ler por exemplo a tão
famosa como eu ter te interessa mas aí a
lógica da proposta então você pega o
texto original novas
tradução zinho e ver se aquilo
internamente faz sentido ou então mostra
nossa equipa tão incomum no relógio
mundo
não sei o quê e aí tudo bem te vi você
pode usar isso nem isso por si só não é
um ou ruim da do passado
você usa textos antigos e clássicos para
verificar repente a loja já existia
naquele texto bem naquele trecho
específico mas isso ajuda
isso eu daria de presente não esgota a
função do deus e nesse caso específico
do tt é muito interessante porque o que
o pessoal que é mais assim ligado
analítica nossa como eu sou inteligente
você fazer óbito mas eles ficam
preocupados com a lógica formal e acerca
da apresentação de que o conhecimento é
o que são proposições que aparecem
depois né conhecimento seria opinião a
junho com um discurso nacional e faz
essa tradução tcb se isso é válido de
usar minhas mas falando eu já tinha uma
função que você pode dar de uso do
passado e apresentará sua saúde a mas
tem uma outra coisa que é também
interessante o texto um significado
completo e tem início meio e fim
se você só recorda um trechinho às vezes
aquele trecho que recortou não era
intenção do autor
até porque está muito longe de qualquer
objetivo voltou às vezes você com você
tem só 3 construindo proporção
claramente falar ansiosos por isso
aparece muito claramente né
na república quando ele quer discutir
com trazia uma que ele constrói alguma
coisa só para recuperar o brasil enfim
você tem que considerar o aspecto a
narrativa da estrutura entendeu que
ninguém aqui não tem início meio e fim
não é simplesmente tem uma falácia ele
que de repente sócrates era burro ou é
lá tão idiota não é assim entendeu não é
assim tem que tentar entender o qual o
significado daquele trecho
dentro do conteúdo todo então é
importante você lê a obra de cabo a rabo
antes de você querer retirar um
trechinho fazer seja lá o que você quer
fazer com esse trecho por exemplo é
muito comum e muito irritante que tem da
da filosofia da escola é o pessoal
apresentar a nova verba
bota platão dizia que aí é esse tem sido
um menininho do da alegoria da caverna à
qual não faltam dizia platão devia nada
cara o que acontece é que há há há há
coisa esse trecho chamada que se
convencionou chamar a alegoria da
caverna é um trecho muito específico
dentro da república que tem um argumento
muito maior tem estrutura narrativa
gigantesca um trechinho ele fala o papel
do filósofo seria esse tal e é uma
metáfora você tem que entender essa
metáfora no contexto daquela discussão
não faz não tem sentido você tirar
aquela metáfora de ter contextos palace
ae não significa que o filósofo observo
a tabela e ver os outros não vêem aqui
não é simples assim mas sim você tem que
compreender o contexto que significa
sair olhar o sol o sol a etapa para a
idéia de bem o que significa idéia de um
bem que significam idéias no texto a
ponte tem que fazer toda essa análise
para entender o que mais ou menos
deveria ser o que estava querendo dizer
que o texto não simplesmente retirar de
lá e falar a não então o papel flores
vai sair da cabeça e ver os outros no
velho
isso é boçal e é isso que as pessoas
fazem em vê lá
pois bem nesse texto específico do tt
tem uma coisa interessante começa com
essa discussão acerca do que significa o
reconhecimento sofre está querendo
testar esse nicho se chama te tu que
apresentar por um outro amigo que diz
assim detetou jovem mais inteligente do
rolê ali daquela galera ele falou assim
ah o meu brother então vamos discutir
que há sobre conhecimento
então me disse que conhece melhor pra
você e te transporta o pai a discussão
segue nesse sentido
então a discussão não mais será o que
acontece quando quando você se lei
cozinha de manual ao tt é um texto sobre
o conhecimento e aí você fica considera
o tt a epistemologia de platão não é tão
simples não é tão simples em todo o
enredo muito mais complexo que quando
você cai e você faz marcará o catálogo
você entre informação no twitter que não
está no texto que imprimiu foi o o
cidadão que escreveu o manual hall
entendeu quê
desenvolveu essa esse catálogo que às
vezes tem assim ligação com outros três
que a pessoa não cita por exemplo é o
caso de ataque militar
o texto do diógenes laércio que apóia
apresenta os textos de placa com eles há
nomes e mails e e enfim cita os assuntos
de cada um e tudo mais e aí que fosse
isso joga a tradição joga uma carga um
texto que não está no texto a gente tem
que ter com a se desvencilhar dessa
carga que vem nada no manual de um
estúpido e ler o texto e depois de ler o
texto inteiro aí você vai tradição e
tenta entender a porque ele está dizendo
isso por causa disso agora entende que o
direito de informação se não engole
informação com casca e tudo como se ela
fosse a o conhecimento científico da
área porque ela está permeado por uma
tradição que tá externa num foi lá eu
sei lá anotações pessoais vou
explicar-lhe enfim é isso fica é não
ando texto como se tivesse um texto não
está a tradição entre os significados no
texto que não está no texto prevê que um
terço sozinho e depois você entre em
contato com a tradição e tenta entender
por que a transição privilegia isso ou
aquilo o texto não é simplesmente um
texto sobre a conhecimento não é cnj uma
epistemologia puramente puramente é uma
colocação de questão acerca do que
significa que tenho que significou
crescimento e coloca-se a em dúvida essa
posição do tt de conhecimentos e e
percepção da altura do texto que é
quando são colocadas várias questões
interessantes mas a dada altura do texto
se mostra que uma uma questão que está
colocada ali é como conhecimento e
influencia na política como é essa a
ideia
como essa idéia de se as coisas fossem
simplesmente percepção mesmo a quem
seria por quem poderia dizer deixar de
dizer alguma coisa e você consegue
entrelaça isso com outro texto
o nome no próprio potala os que aí é só
que de mais novo e é indo lá pro a lei
indo lá para uma casa onde tem um
pessoal tá com os professores são
surfistas e tudo mais e ele e aí ô ô ô
centro do debate há a discussão entre
sócrates e a e protagonismo e nessa
discussão protagonizada por exemplo uma
espécie de defesa da democracia
a idéia de que todo mundo consegue
perceber o que a justiça não haveria uma
justiça em si e enfiar a justiça é
percebida
de acordo com a com como cada pessoa
e aí seria possível as pessoas a as
pessoas perceberem as coisas e ensinarem
as coisas de modo que elas percebem tal
como em toda toda a a discussão acerca
de conhecimento que aparece no tt tem
relação com a aplicação disso em nós uma
política e isso aparece no profaa golos
também então a há uma tentativa do a do
a uma tentativa do clube a superar essa
dificuldade de a das pessoas perceberem
as coisas cada um do seu jeito
eu percebo justiça de um jeito você
percebe justiça de outro o outro percebe
bondade de uma maneira você percebe
qualidade de uma outra maneira e tudo
mais e e aí precisam se uma grande
discussão que tem vários giraldo dessa
idéia de que precisam
a gente precisa que haja ideias ao topo
ao topo elas próprias em si mesmos
independente do ser humano precisa ter
uma justiça em si uma beleza ensine uma
ínfima coragem em si uma
esse mesmo nome disso é preciso o verde
devem ser independentes um dos homens e
aids é dito no meio do que a metafísica
surge jeans também um texto a o phenom
do platão em que sócrates está às portas
da morte e aí ele fala sobre a tal da
segunda navegação que no começo ele
pensava com os físicos ele tentava
encontrar aqui como experimentos e não
sei que depois ele mudou porque ele viu
que isso não pra ele não funcionaria no
não levaria a lugar nenhum e ele muda e
faz falta a segunda navegação que lhe
mundo objeto a de de pesquisa desde que
tal ii
então existe uma chance muito engraçado
na internet que é assim todo mundo que é
ser um novo botão então no o paulo ele
fez um vídeo de um modo e depois parece
que o pessoal ficou mais do lado do lado
da direita porque é ele ter ele estaria
assumindo de algum modo que não existia
compara não existiria essa coisa de a
pessoa ficar puto por causa de
diferenças e não haver e injustiça aí
que na verdade seria só uma espécie de
inveja nos e as pessoas insistindo nisso
aí o pau dizer sim no caro o que você
acha que me interessa eu vim aqui e
apresentei dados existe o que você acha
existe a uma pesquisa e os dados e de
alguma maneira diz o paulo você pode
confrontar as pesquisas
ok você controla as pesquisas com outras
pesquisas e por aí vai
e tal o interessante é o seguinte não há
uma dicotomia hinos especiais no roma da
economia entre a achar e saber que foi
uma coisa que apareceu inclusive nulo
ano
o meteoro brasil que eles fizeram um
negócio após verdade não sei o que hei
papel interessante porque todos os
sistemas milhões
porque era o objeto de discussão que eu
vou lá tão fazer todas as colocações
coisa toca poi discutir com protágoras e
discute com é com ó jesus tudo mais alma
de porque não há uma diferença entendeu
entre um pesquisador e o eu acho do
moleque bull
a diferença é que ele não tem mais
contato e pipo nele viu mais nela se
identificou demais dado fez pesquisas
bill no concreto a foi lá e olhou as
coisas e tal já que não há uma diferença
porque você percebe que o pesquisador
eventualmente pode errar assim como eu
acho que decisão poder marcar só que o
destino ainda mais baseado tem mais
embasamento e o que acontece em que a
ciência na verdade a ciência uma
contemporânea ela na verdade funciona de
um jeito é isso que eu pretendo tentar
demonstrar com mais rigor e escrever e
se sobre isso posteriormente a a ciência
mínima tagore digamos assim a ciência
contemporânea do que tony kamo no
sentido de tentar procurar coisas em si
que são independentes da opinião ano e
logo a ciência não faz isso simplesmente
não países há uma procura coisas
diferentes do primeiro não existe uma
diferença ontológica entre opinião e
verdade e não na verdade o que há a ace
em ciência contemporânea vai melhorar a
opinião é melhorar a opinião você com
mais informações você tem uma opinião
melhor você não escapa dessa coisa da
opinião que não foge você não transcende
e verdade em si serão muito sol né
digamos assim você vezes você vê o que o
toque na sua percepção agora no o
pesquisador que investe o tempo para
fazer uma pesquisa sociológica e
recolher dados e não sei o quê e
consegue ter mais informações para que
sua docs ou seja mais embasada
então a gente tem opiniões mais
embasadas em mais justificados que como
se tem preferido falar hoje em dia nos
nichos da inclusive da filosofia
é é você tem opiniões fundamentadas
opiniões justificadas crianças
justificadas
agora as informações chegam pra você
através da percepção hoje haja que baixa
o espírito você ou você se lá você vir o
religioso agora e acho que realmente há
uma conexão entre realidade e inicie e
ela se como ele não você sabe é dos
dados a a partir de uma coleta de dados
coleta de dados percebidos alguém foi lá
e percebeu os dados não foi o espírito
santo que desceu dos cientistas
ele foi lá perceber os dados de existe
uma conexão aquilo aquele corte que
estava tentando ser feito entre episteme
de um lado e percepção de outro é boba é
boba que na verdade a ciência depende da
percepção e nessa medida também a
opinião é opinião de só quero a opinião
fundamentada opinião justificada opinião
justificar uma coleta gigantesca de
informações com bases que pode ser
contestado por outras pessoas que podem
fazer uma a colheita de dados com o
método parecido mostrar o erro do método
no primeiro que tentou
é diferente de uma opinião infundada
enfim sem fundamento opinião porque eu
acho porque eu acho e aí eu acho o que
acho essa é a diferença então me
incomodou um pouco nesse vídeo essa
idéia de tentar distinguir conhecimento
o conhecimento baseado em informações
empíricas nec é basicamente o que ele
apresentou ali e ii e filosofia como se
a filosofia foi uma coisa que a pessoa
fez ninguém testou a ele compara isso o
ao cúmplice muito complicados agora o
que é importante saber e notar é que a
diferente do que o meteoro tenta
aparecer tenta apresentar
não existe essa diferença
claro assim entre de um lado você tem o
conhecimento em si e e de outro você tem
as opiniões não na verdade povos que ela
é que está o ponto de propagandas da
tribo do texto atribuído ao protagonista
era verdadeiro na verdade o homem é a
medida de todas as coisas das coisas que
são como sondas que não são como não são
que a gente não a gente não escapa do
reino da opinião
agora a gente pode ter opiniões mais nem
fundamentadas
acho importante você quando você é
estabelece como objectivo da sua vida
aprender física você passa a vida toda
estudando física a sua opinião e físico
vai ser muito mais bem fundamentada e
justificada e que usa malek sinto o hino
o próximo não me parece que a terra é é
é a terra é chato não é igual geóide
também já não sabe o que significa a
palavra de hoje uma pessoa dessas então
sim existem opiniões diferentes e umas
mais fundamentadas do que outros não
existe o senhor dono da verdade
separado como disse ontem o lógica mente
no reino do ndongo certo no meio escapou
no reino da opinião e de outro lado os
restos mortais que têm opinião
nós na verdade somos todos seres humanos
todos tendo nos anúncios em opiniões
mais bem fundamentadas do que outras
é esse que o povo quer a importância de
não criar um corte
a ogx entre uns e outros e isso não
significa relativismo do jeito que tenta
se quando enfim que se podem ser que
pode ser atribuído a um monte de pessoas
que têm da exaltar isso as pessoas não
só pessoas
as pessoas percebem as coisas a partir
da percepção o conhecimento científico
depende de percepção
até aí enfim ter discussões entre a
matemática matemática não seria
perceptível seria a priori não sei o que
é a beleza
em seu discurso no e 15 chique é baixo e
de tudo mais só que se não fosse você
não fosse um ser humano consegue
abstrair
de objetos se você não olha esses dois
objetos e não consegue abstrair
quantidades aqui você não conseguiria
quantificar
você precisa primeiro a observar pra
poder quantificar
ele é dependente é improcedente ou você
fala de um reinos diferente diferenciado
do conhecimento matemático
você precisa de uma percepção mínima
para elaborar as suas a as suas opiniões
e convicções acerca de certas coisas
inclusive matematicamente precisa
perceber certas coisas
enquanto você não percebe as coisas
enquanto as pessoas não percebiam com 11
uma série de relações matemáticas para
elas é como se tudo isso não existes e
de certa maneira eu acho um comentário
aqui eu acho que isso seria punível
seria possível oponente que o axioma são
arbitrários eu tento dizer que aqui o
axl abstraídos mais ou menos observa e
percebe questões axiomáticos né
questiona no fundo no fundo o uai a aha
isso significa que se um número que é
óbvio né
o que a gente não disputa então a gente
está em domínio as percepções
axiomáticos você olha o negócio cara eu
tô vendo que é assim então não
demonstrar matematicamente mas é isso
que o comandante já existe uma relação
até na matemática com o sax ônus de
percepção se olha um ponto você consegue
descrevê lo como um fim mas viajando na
média do estado em coisa que eu não faço
melhor é eu acho importante essa coisa
de não dividir conhecimento científico
depende de percepção as pessoas percebem
agora óbvio se você investe com a vida
toda perceber a conexão à la como é que
é a economia dos peixes talvez você
tenha uma percepção muito mais profundo
e acurada você pesquisou livros de
outras pessoas que ganha
perceberam os pés lê abriram peixes não
sei que você cria uma vida toda baseada
em leituras sobre o tema e observação
prática sobre esse assunto
e aí vem um menino que nunca pegou um
peixe que além de cumprir abril o peixe
vai estar no percepção completamente
defasado em relação à sua produção
percepções
agora não só percepções iguais
obviamente o grau de percepção de alguém
que investiu a vida toda estudando há
peixes e um led de 15 anos que nunca
abriu o peixe vai abrir vai olhar
óbvio que a percepção dele é muito é
muito fraca é a mesma coisa não é a
mesma coisa é uma metáfora que eu faria
aqui se você a vê símbolos e mandarim
desenhado você nunca estudou nasceu ele
vai querer falar deles não significa
absolutamente nada pra mim vocês tudo um
pouquinho você começa a perceber a que
aqueles aquela disposições aqueles
símbolos têm uma certa lógica uma certa
repetição de algumas coisas comecem a
entender que passa muito mais tempo
estudando o negócio vai percebendo
melhor é essa a minha postura do
profundo aqui é uma postura neutra em
relação a 1
você quer dizer de uma tradição e ana
mais ou menos se daí no mundo jogado e
não deixa de perceber né o seu gol o seu
conhecimento não pára disse fundamental
em percepções sobre a profunda a sua
percepção da sua relação com 1 a 1
quanto mais você se relaciona um tema
específico e você desenvolve o seu
método de se relacionar com esse tema
específico você vai percebendo melhor
aquele objeto e aí a me incomodar um
pouco a relação do problema é que a
percepção pode estar no incluído do
hábito kayhan advoga galileu teve que
romper com os atos de observações só
entrou para defender as suas ideias pois
é pois é exatamente essa
o game ro aspectos individuais e
aspectos de grupo nisso as percepções do
mundo incluídos no dosado ser muito
relevante porque às vezes bom falou olha
no bairro s
nesse sentido é de que a gente precisa
perceber essas limitações esse
preconceito que eventualmente existem e
há o que eu acho importante é só
materiais e eixo de diferenciação de de
idade a pessoa que tem autoridade no
assunto ela tem autoridade porque ela
passou realmente muito mais tempo do que
você é investindo há uma construção de
uma metodologia própria para a análise
de um objeto próprio é isso
isso cria uma expertise de percepção por
trás daquela pessoa da acim
investigativo daquela pessoa
só que em bola não é aluno se
transformou em um deus de repente isso é
uma quase da ciência ciência se baseia
nisso de que a pessoa está percebendo
hoje pode estar simplesmente errado por
isso que a a assistir reforma e é isso
que os conservadores jogam é como o
espertinho lá joga em cima disso
no fato de que se está chegando lá então
eles não sabem de nada não sabe se e
acontece que a gente é o que a gente
chama de saber hoje não saber uma coisa
em si é um uma discussão continua
inclusive se é possível achar coisa em
si
- o que eu digo é danni se não importa é
isso o que importa é que na nossa
relação com unido a gente consegue
perceber as coisas cada vez mais
aprofundadamente e isso a nível
individual ea nível histórico isso é que
é legal da ciência a ciência conseguiu
construir tal que a ciência moderna é
construir uma tradição pau que você não
precisa perceber tudo você pode se
basear nas você pode começar seus
estudos com base numa tradição de
percepções e atitudes por outras pessoas
então se você vai estudar biologia
você pode até dar bem se você quiser mas
você pode simplesmente mandaram tomar na
peida nunca pegaram o o o livro de dahl
na vida e até se um biólogo e atualmente
no assunto específico que você isso
essas percepções estão acumuladas tão
legal da ciência moderna é isso aí é
aquela conseguiu criar uma estrutura de
tradição que ela acumula as percepções
acerca do nosso por isso que a gente não
pode impedir de jogar tudo no lixo e
entrar no ceticismo do col que é o que
propõe a mais conservadores espertinho
né
eles fazem exatamente essa leitura olha
agora eu percebi que essas pessoas não
têm certeza não só conhece isso tem que
ter aí um exemplo do lar por exemplo não
gosta gravidade né
ninguém sabe exatamente o que a
gravidade ainda está em discussão não a
ele com a ikea a cada minuto quer atacar
todo mundo quer dizer que a ciência
moderna grande porcaria e enfim não é
não é essa coleção de percepção a onu é
importante e desenvolve um monte de
tecnologia que a gente tem que depende
desse conhecimento cumulativa
acumulativa e whisky mais algumas coisas
legais que gosta e já caminha para o
final
alguém mais tenho a impressão que o
homem de todas as coisas na prática
costuma descambar para ser verdade fosse
extraída apenas através de relações de
poder não que eu estou tentando dizer
exatamente o contrário é essa convicção
foi alguma convicção foi colocada na
cabeça das pessoas a partir da leitura
do tempo que o detento faz exatamente
isso que eu de propaganda estava dizendo
desemboca em puro a empurrou mais forte
diz o que é que é o certo e eu tenho um
grupo é a superação desse problema não é
simplesmente isso não é simplesmente um
esporte diz o que é o certo porque a
gente não extrai as nossas percepções
simplesmente doeu a nisso é serve de de
algo pra o motivo de ter ficado um pouco
indignado com
o vídeo do pau que ele diz cantando pro
a conclusão do tipo assim olha eu não
consigo entender porque ôôô o chile está
do jeito que tá não quero entrar nesse
terno não consigo entender também não
vou falar sobre isso
esse é o caminho que ele propõe ao final
do vídeo e isso me chama atenção porque
é o seguinte as pessoas ficam no dia
pode não saber por que as pessoas estão
pouco mas elas não ficar isso que tá
percepção das pessoas não é simplesmente
um montinho do curso nada a gente
precisa conseguir compreender isso
tratou de lhe dar por exemplo conheço
esses fenômenos boçais contato é mesmo a
pessoa começa a acreditar nessa coisa
maluca de terra onde simplesmente que
ela perdeu um parafuso no meio do
caminho e coloca a mão conhece ela qual
não conseguiu na escola não conseguir
perceber coisas básicas que
justificassem o conhecimento dela
é nessa tradição científica moderna e aí
ela parte dessa desconfiança
olha eu não consigo entender então
explicar não entendo o que eu enxergo
aqui é o seguinte olha pro céu essas
pessoas atrás de apostas era tosses foi
uma pessoa que fez uma medição empírica
l observou um padrão provavelmente o meu
mundo era líder segundo se diz né da
biblioteca de alexandria e enfim ele é
um estudioso e provavelmente tinha
alguns intuições pronto
aristóteles apesar de dizer que até o
centro do universo ele ele já
apresentava no dossel é sobre a acumular
dura desta data até à qual seria então
existe as expectativas
o ator espanhol emitiu multi um otilde
es coisa que esses meninos eventualmente
não leram lado e disso permite
obviamente não chegaram perto da leitura
que ela possa sair provavelmente te e aí
não compreendendo essas coisas sabe que
eu vou fazer um vídeo sobre o diretor
tem uma coisa muito que assim que não é
simples de se compreender para fazer o
cálculo que ele fez é muito curioso uma
noção de geometria de matemática muito
curiosa de à semelhança de ângulos
é que o manutd um dentro de um
triangular com o outro lado que você
consegue ver que é o mesmo para ele
fazer a medição que ele propôs a dilma é
uma ideia muito muito genial m á a
questão é justamente que esses meninos
que não entendendo eles você tentar
fazer esse exercício de empatia de
entender o que faltou
então a gente precisa produzir uma certa
propaganda de como é que funciona
historicamente o conhecimento moderno
este mapa essa pessoa ainda que ela não
a compreenda turno ea quando ela tiver
dúvida tem que ter as ferramentas
mínimas para ele dia essa dúvida esses
ferramentas mínimas envolve por exemplo
uma questão que nem todo mundo nenhum
direito andava como é que funciona de
domingo a subir após lembrar como
funcionará essa coisa de de semelhança
de triângulo e ainda nem sei para
colocar um pouco melhor ele tem que
fingir primeira criança nessa nesse
processo histórico de acumulação de
informação que como eu disse os jogos
não precisa de ter a mídia não precisa
ser levado e ainda assim torcer um
biólogo no seu assunto específico mas é
bom que você conheça o processo
histórico do desenvolvimento da biologia
para que você ajude essa equipe que está
na internet de pessoas individualmente
tentando obtê lá as coisas mil adultos a
desenvolver-se conhecimentos básicos que
a pessoa não está em qualquer absurdo
mas aí eu falava disso porque a mulher
da questão chilena porque fica no ar na
fala do paulo como se os carros tivessem
resultados lá simplesmente por terra a
planilha e aí ó pouco parecido com isso
mesmo que ele diga é que toda a
discussão de idéias sobre percepção e
não quem realmente é top
mas acho importante uma coisa existem
sensações reais quem dependem de
proporção um relativo não é relativo
se você tem uma perspectiva você
atualmente você na sua vida e você tem
uma perspectiva com ele em relação à sua
aposentadoria é faz sentir que você
tenha que esteja tudo independente de
dados estatísticos que alguém venha até
a apresentação como o mundo a impor ao
lar melhor coisa assim
isso é importante ser considerado eu
acho que isso é importante
aí eu vou dar um exemplo aqui de uma
coisa assim porque o mundo se tornou de
um tempo assim eo brasil se tornou a
hegemonia no discurso liberal que é bom
falar qualquer coisa eu sou comerciante
em garching kaliati milhares mas não vou
dar um exemplo simpático que de uma
coisa que eu vislumbrei hoje de uma
pessoa que eu conheço que é servidor não
tem nada a ver com mudando de assunto é
um outro exemplo que ajuda a explicar
meu ponto é uma pessoa que é servidora
nosso servidor é nisso terceirizar
terceirizar
existe uma discussão muito comum é de
esquerda nem terceirização e
precarização e tudo mais e aí há
normalmente as pessoas liberais dos
russos né usou isso dizendo se você não
conhece os dados estatísticos seleciona
que mostrar justamente criar essa linha
de divisão entre o estudo da matemática
e outro que está falando só por falar em
natal
é bom o o terceirizado que tem uma
relação de trabalho completamente
diferente 17 de outubro
e obviamente isso traz um benefício da
economia realmente tem um pessoal
negacionismo é meu imbecil é óbvio que a
você colocar o terceirizado às vezes
você diminui os custos do estado e vamos
ter o seu ponto positivo mas por acaso
hoje começou com o pensou eu vi que ela
é terceirizado que tem uma pessoa
trabalhadora que faz mal seu trabalho
tudo mais bonitinho de segunda a sexta é
pegar o ônibus início quem mora hoje na
cidade do centro da cidade normal e o
que acontece nessa circunstância
específica a pessoa trabalhou quatro
anos quatro anos seguidas e tem uma
relação jurídica específica ali em que
a rodada o o final do ano mais ou menos
a empresa que era responsável pela
terceirização tinha problemas e saia
fora faria sair vazada e tal e entrava
outra a empresa quando ela entrava outra
empresa ela incorporava quem estava
trabalhando ali naquela situação
só que apesar dela incorporar a pessoa
trabalha nessa situação que é bom não
era óbvio pessoa vai se beneficiar vai
ser demitida mas sair fora qualquer
outra empresa fale tudo mais bonitinho
total acontece o contrário renova com
renovado o contrato a pessoa entra como
se tivesse entrado num outro emprego ou
está fazendo a mesma coisa a fazer antes
o mesmo o mesmo a mesma atividade
só que por questões meramente jurídicas
né de ensaio um entra outro do seu que a
rearticulação da coisa é o contrato é
nova como se estivessem dando novo
emprego e você não tem direito a férias
aí eu conhecer a situação específica de
uma pessoa que trabalha quatro anos
seguidos bonitinha trabalhadora mas tudo
certinho um santo do ser humano é
religioso mas é ea pessoa quatro anos
sem tirar férias quatro anos direto
trabalham todos os dias de segunda a
sexta sem tirar férias e aí é o seguinte
eventualmente se a gente tenta colocar
alguma questão assim tão simples quanto
é só de terceirização tem seu lado bom
mas tem os seus problemas por que então
valia pronto você não sabe matemática
você não sabe a ciência da economia você
não sabe não sei o quê
aí eu falo a mesma coisa em relação ao
chile o chile é obviamente você não
precisa saber é preciso disputar dados
aqui com as pessoas e todo mundo sabe
que este tem uma ascensão econômica em
relação ao resto da américa latina mas
só que aí o tempo eu pergunto pra vocês
será que uma dessas pessoas lá ou duas
ou talvez 500 ou talvez um pouquinho
mais não enfrentem problemas reais na
vida é como é essa pessoa que eu falei
para vocês que não se aposenta quatro
ano ou que tinham tira férias há quatro
anos mas em relação a outras coisas
causa diminuição dos serviços e aí o o
valor total de aposentadoria ser um
pouco menor do que talvez a expectativa
das pessoas em geral
para além de simples comparação sabe eu
tô com inveja porque o paulo falou de
uma maneira que ficou parecendo isso com
inveja do meu vizinho que ele tem mais
grana comparecendo não disse exatamente
isso parece um pouco isso que a
desigualdade existe mas é a desigualdade
percebida uma questão ele estava
percebendo mesmo que não seja maior que
no brasil por exemplo está percebendo
que não necessariamente é isso é isso
que quero colocar você esteja percebendo
simplesmente que a vida de uma série de
problemas
pode ser então eu quero criar essa
reflexão que vocês que às vezes a pessoa
da [ __ ] por motivos que são que você não
tá enxergando que sua análise de dados
não enxergando sabe quanto e quando
alguém fala assim olha a terceirização
precarizar o trabalho é jargão de
esquerda é talvez o que você nunca há
quatro anos trabalhando sem ser
repassado
é óbvio que quem ganha como é algo que
na disputa política aí eu não falo uma
coisa exagera do outro é este o outro
não sei o que dá à disputa política você
consegue inclusive tenho tentado dizer
pra você o tempo todo é racional até que
as disputas políticas sejam assim meio
mesquinhos ignore os detalhes para só o
lado bom do seu lado e glória a coisa
feia do outro aí que eu pretendo comprar
vocês assim esse raciocínio um pouco
mais complexo a mais nos dados sim mas é
a vida do cara que é terceirizada será
que não tem um problema real
as pessoas vão construir que vocês ficam
às vezes a impressão que eu fico é que
vocês acham que as posições neoview
lógico que não tem nenhum time
específico que me tocou bastante
não tem nenhum tipo na vida pra mim ser
contra terceirização tem nenhum é só uma
loucura é só será que diz querer ser
escaldo do estado para poder pagar em
torno não é
sabe tem um motivo banda terceirização
que vai cortar custos que vai colocar
eficiência e isso e aquilo mas quando
alguém fala que precariza não é só
loucura tente enxergar isso a
complexidade dos custos talvez você não
esteja olha só a valorização
percebendo uma coisa que você acha que
percebemos e levantei perder 23 sobre a
eficiência da terceirização e trabalho
são paulo em um aspecto da coisa está
percebendo um ponto da questão
talvez exista mais pontos da questão que
objectivamente existe em que você não
está percebendo sua arrogância e seu
dono da matemática da ciência econômica
tudo mais é só isso que englobou
propondo vocês aí você lê 23 feitas na
internet não é a mesma coisa que vocês
conheceram a situação econômica no país
não é porque você conhece os dados
estatísticos de alguma coisa específica
que é importante você conhecer os dados
estatísticos do homem de riqueza e totó
se não quase todos os aspectos da curva
é isso que o fundo e vocês não é
considerar que aquele conhecimento que
você tem que muitas vezes sentindo assim
é de gabinete netter conhece muito bem
admitiu se olhar na internet procurar
dados beleza mas você não sabe ou talvez
não saiba eventualmente considerar a
alguns aspectos que estão sendo
negligenciados é então não gosto dessa
idéia de ideologia como falsa percepção
da realidade num acho simplório essa é
se expressar essa descrição é simplório
porque às vezes você não precisa nem
sempre você cantar errado você quiser
vai percebendo errado você pode estar
faltando vai conter lacuna na sua
percepção
você pode estar percebendo a coisa certa
ou científica pipa por por exemplo nesse
caso ou existe nesse caso pra mim e
citado pelo emblemático é a
terceirização é assim no entanto sabido
que é terceiro na sua porta um dos ponto
final
você pode ter é puxar 12345 50 ativos
para provar quem olha como eu sou
cientista tem o provo que corta curso
terceirização se encara isso é normal
uma coisa é um aspecto talvez quando
você vai da área como você não viveu a
área como você não trabalha com isso
talvez não esteja percebendo outros
aspectos por exemplo eventualmente uma
pessoa que está terceirizada pode pra
sobreviver no bbb eu entrei passar
quatro anos seguintes em tirar férias
isso tem que ser considerado que disse
não pode cortar um aspecto da realidade
e aí possa os cientistas e meus artigos
em inglês mostra consciente e exigente
mesmo talvez no tênis não se esgotam aí
tem o recorde que você faz às vezes é
parcial recorde é parcial se percebeu
cientistas um monstruoso que sabe lê
nossa como eu sou muito inteligente já
que o record como você não conhece temos
a recortar às vezes o seu recorde e nem
sabe mas seu recurso em mesa você não
conhece o termo certo todos os aspectos
do tempo aí você foca em um tema e você
pode passar uma mensagem equivocada por
exemplo de que todo mundo que ela é
contra a terceirização só pode ser que é
maluco
só pode ser porque quer passar no
concurso na boquinha e ficaria no seu
que colocar considere a realidade a
realidade complexa
o aspecto de que terceirização concorda
com isto é real
louco por você mas considera a outra
coisa talvez não esteja olhando a outra
coisa que é realmente uma eventual
precarização
mas na vida define como eu repito isso
me tocou muito a pessoa ficar quatro
anos sem tirar férias trabalhando todo
dia e aí nos discursos às vezes quando
se fala não sou cientista eu li as
coisas na equipe popó
você pode a focar em um aspecto e
ignorando propositalmente ou sem querer
muitas vezes sem querer
vários outros aspectos e conclui assim
nossa você não viu os dados que
terceirizar é muito bom que terceirizar
maravilhoso terceirizado de nenhum
custos não cara você está desfocando da
coisa eu quero dizer que a coisa
complexa que realmente têm esse
benefício mas tem uma coisa negativa que
era normalmente precarizar próxima
pessoa que morreu
conheço uma pessoa que há quatro anos
estou muito impressionado com os quatro
anos seguidos a trabalhando sem tirar
férias
então quando as questões entre entre as
políticas normalmente elas entrem no
clima político porque elas são complexos
e quando você pega uma posição então é
como se uma é a da ciência ea outra da
doxa na opinião dos informados e que nem
sempre é assim
talvez o seu recorte nos dados que você
escolheu olhar com fundo a pessoa faça
você é você cometer os seus erros
belê ó boa noite pra vocês têm uma
menina dando piti aqui e eu não vou dar
atenção para você
menininha itabom um beijo pra vocês boa
noite e até a próxima
[Música]