
---
date: "2021-02-21"
title: > 
    "Pré-Socráticos", por Casertano: Empédocles e os "elementos" gregos (também de Platão e Aristóteles)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube OQQdm3pDplc >}}E aí
o Power when water for Google Play With
Your Powers and by using your gonna take
you on your Power Fight Spirit on Tumblr
Hero gonna help Hand baggage like you do
e roubei foi desse que atende Planet
Water Planet Girls and I we can be with
you receiving our planet sentido exato
the way he plans to rest the power is
you fala meus queridos mãe Rodrigo
[Música]
boníssima
Boa tarde eu espero que esteja tudo bem
com vossas senhorias aqui hoje a gente
vai fazer uma continuidade dos nossos
vídeos que estão nos acompanhados de
menino Tá acertando o que é o nosso
manual e nos apresentam os filósofos
pré-socráticos e hoje vamos falar dele
ou em Péricles certo vamos falar de
empédocles Vamos fazer uma leitura do
Capítulo de Império diz que é famoso
pelos famosos os quatro elementos da
cultura grega né ele seria criatura que
teria dito que a base de tudo não esses
quatro é menos importante ele seria
pluralista ou não seria pluralista de
seria monista é assim que começa a
discussão de que acertando por a lista
contra monista se a pergunta que ele
coloca ao início do capítulo a quem não
sabe essa essa concepção Teve muita em
o tanto em Platão quanto em Aristóteles
então no timeu de Platão de uma
concepção muito interessante curiosa que
as coisas teriam outro um outro outra
coisa antes delas mas aí depois quando
ela se forma o material mente elas
teriam base quatro elementos né Tokyo
Salvo engano meu E aí a 4 horas mesmo na
verdade não são quatro elementos de um
que simboliza o universo inteiro a ordem
não sei exatamente que em Platão tudo
isso tem ligação com uma figura
geométrica que depois vai ser usada na
base dos elementos de Senhor Euclides
certo senhor Euclides que escreve
elemento posteriormente prometi ali da
de Alexandre Alexandre para gente é
muito importante Aliás a gente tá
fazendo uma série de vídeozinho jogando
Assassin's Creed odissey onde a gente
expõe no turno é doido Assassin's Creed
onde sei que a gente Esse foi um pouco
da geografia da história e da cultura
ateniense no século 5º e também tem
outro
Olá tudo Egito mas na verdade altura
Egito na época Alexandrina na verdade de
Mais especificamente na época Romana em
que os romanos a dominam ali na verdade
Pompeu tá brigando com menino Júlio
César e aí ele foge para lá para o Egito
e aí o rei egípcio dá patada nele e
entrega a cabeça dele para César e Zeza
fica p*** alguém ficar satisfeito e dá
uma confusão danada dessa época portanto
antes do século primeiro ele eu não se a
com primeiro antes da era Cristã em que
a construir da Biblioteca de Alexandria
e esses conhecimentos Muito
provavelmente chega até nós através da
Biblioteca de Alexandria em parte pelo
menos tá certo em parte pelo menos e até
a maneira como a gente tem os textos
escritos provavelmente passaram pela
Biblioteca de Alexandria a que criaram
letras maiúsculas minúsculas todos os
signos identificativos de
é né ah são utilizados ele na época
Alexandrina não na época clássica quer
dizer não temos os textos imediatamente
daquela época um pouco os textos o resto
imediatamente daquela época como o
papiro os papiros de devem McQueen foram
achados recentemente eles são dessa
época Inclusive fala de empédocles
papiro de derveni agora que eu lembrei
disso a e a os os quatro elementos eu
mudei de assunto completamente E aí os
quatro elementos de Euclides é eles essa
influência sobre Platão em que de de
empédocles tem as influências de Platão
e mil Platão ele quando ele esses esses
E essas formas geométricas básicas e
inclusive são seus dados de RPG tá bom
seus dados de RPG o dado D4 D6 D8 D10
D12 D20 D10 não tem né de 12 e o de 20 é
isso né são os quatro elementos qual do
o teu tetraedro né o octaedro quadrado
dodecaedro eo icosaedro né que estão ali
no portão exatamente noite meu certo
noite o meu em que o meu fala não a
gente não tem como falar sobre essas
coisas perfeitamente mas eu vou dar aqui
a minha opiniões mesmo baseada né
verossimilhança E aí ele vai expõe a
noite meu essa coisa e por outro lado a
gente tem ou Aristóteles que também fala
em cinco elementos os quatro elementos
de empédocles os mesmos usados por
empédocles e um Quinto Elemento o éter a
e estaria no espaço é acima supralunar
no espaço fazendo com que as coisas se
mover sem sempre por
a cidade que sempre se movem né e isso é
uma bobagem inacreditável e o isso foi
foi matéria da física durante muito
tempo né o pessoal durante muito tempo
que eu recente idade contemporânea tava
tentando encontrar o elemento do eterno
espaço quebrou permitiria que a luz se
propagasse no espaço é uma bobagem
acreditava que era estoque está sempre
causando aí no nosso no nosso espaço eo
tempo a gente procura uma coisa errada
onde não tem então tá bom
e vamos falar de empédocles agora certo
fazer apresentação de quem seria
empédocles Lembrando que estamos lendo o
manual então isso aqui é na visão de
senhor que acertar Você sabe qual é o
jogo primeiro céu do Assassin's Creed
odissey ou se é aquele que acontece no
Egito no século primeiro porque eu
comecei a fazer o turno né para ver como
é que era e ele é muito pior muito pior
e muito sentido muito sentido a outro é
mais feito nas coxas não tem
apresentação dos personagens históricos
representando as coisas igual acontece
ali no onde sim então você gostaria de
saber o que vocês se vocês conhecem você
e vai lá então vou eu vou de rolei o
dado de 20 aqui Tirei 16 E aí isso me
permite fazer a leitura do texto valor
então com empédocles e anaxágoras e
Demócrito de abdera teria início segundo
a historiografia tradicional uma nova
tendência da filosofia pré-socrática a
do pluralismo da qual
Tô fazendo os pais mais ou menos mais ou
menos vamos falar sobre isso depois após
um primeiro momento caracterizado pelo
monismo representado pela Escola iônica
E eleática isto é uma concepção que
atribui a o fundamento da realidade A
uma só ar que é um só princípio ou a
princípio ele fala a água você após a
batalha entre Parmênides e Heráclito
defensores respectivamente de uma
realidade móvel de uma realidade em
contínuo Devir O que é perspectiva
historiográfica que eles o do Egito veio
antes então por isso que eu deixo aqui ó
e os pluralista seriam pela morado
doutrinas capazes de resolver todos os
problemas e as dificuldades e emergiu
das posições dos piolhos e dos eleatas
de resolver o contraste entre ser e deve
próprio da contraposição entre
Parmênides e Heráclito simplesmente
aumentando o número de ar cai não é
princípios do plural Isto é dos
princípios primeiros a realidade quatro
para empédocles infinitos para
anaxágoras e para a Democracia para mim
a leitura da historiografia Ortodoxa tá
correta é exatamente isso que acontece
pelo menos do ponto de vista de
Demócrito segundo no sítio Aristóteles
para mim para mim eu tenho temo em
discordar de a cacetada né perguntou o
esquema do texto ter certeza que ele vai
fazer uma crítica daqui para frente esse
esquema quem parte remontam a Platão e
Aristóteles e se explica como dissemos
e a centralidade aqui o problema da ar
que assumir eu sou metafísico como é que
eu não vou assumir a centralidade do
programa da que é igual a centralidade
que o problema dar que assumir sua
investigação permaneceu em vigor até não
muitos anos atrás hoje já não é aceito
que vai por quase todos os estudiosos
dos pré-socráticos quer porque contém
verdadeiras inexatidões históricas que é
porque representa uma distorção e uma
simplificações excessivas de um período
culturalmente complexo Como são os dois
séculos que precederam Platão de fato
puro lado assistimos em plena época
monista entre aspas a uma posição
decisivamente pluralismo uma nos
pitagóricos de acordo de acordo para mim
ver para mim é dos pitagóricos era
pluralista mesmo e dizer não tá batendo
nela a por outro lado não é porque deu
esquematismo não é uma linha reta
histórica
o Spinner Demócrito através de um
pluralismo metodológico da solução dos
problemas dizer não para mim isso aqui
vou brigar eles porque eu acredito que
isso é meio vidente a uma posição
decisivamente pluralista como dos
pitagóricos por outro lado não é
possível falar como vimos de uma posição
oposição entre Parmênides e Heráclito já
que são muitos os pontos de contato
entre suas visões de mundo e finalmente
não é possível aplicar de modo simplista
o problema dar que nos termos em que
Aristóteles a estrutura aos pensadores
que o precederam hoje tem que ser
considerar estes pensadores do século 5º
ou seja estamos em quatrocentos e
pouquinho mais encerrado no vídeo
passado a 400 e pouquinho hoje tende-se
a considerar esses pensadores do século
5º os representantes significativos de
uma época em que a cultura filosófica
vai-se estendendo progressivamente da
Periferia do mundo grego yoneyama
e ao que será o centro da vida cultural
grega Isto é apenas ao centro da vida
política econômica e por consequência a
a centro da vida cultural é por isso que
usa calça jeans é por supremacia
política econômica de outros países não
porque por outra coisa ou sei lá
superioridade cultural é o contrário né
A Supremacia cultural vem através de
domínio político-econômico ao que será o
centro da vida cultural Negra Isto é
apenas nestes eu entendesse também e
geográfico a cultura filosófica torna-se
cada vez mais complexa e enriquece de
novas conotações as novas
características que a filosofia de
quires São por um lado o repensar
Original das doutrinas anteriores como
por exemplo a elaboração do pitagorismo
e da filosofia de Parmênides por parte
de Império prisão de Demócrito por outro
lado a resposta nova que se dá às
exigências sociais culturais e políticas
das
e nas quais esses filósofos vivem por
fim aquisição de um método científico
racional de investigação em Campos Nos
quais até então tinha predominado uma
mentalidade Fantástico supersticiosa
como por exemplo a medicina de
Hipócrates de cós chegando a Atenas com
anaxágoras e Protágoras que foram as
figuras mais eminentes no círculo
cultural e político que se reunir em
torno de Péricles a filosofia e cabe
mencionar que as páginas também a a
filosofia e a ciência grega assumem
características metodológicas e de
colocação de problemas que as distinguem
cada vez mais das outras formas de
atividade cultural se com empédocles
temos o último grande exemplo de poesia
naturalístico à grega com anaxágoras
temos também o primeiro caso dramático
de batalha entre a Nova Visão filosófica
e científica da realidade e a velha
mentalidade religiosa é mitológica
e ele foi processado por suas ideias
pouco respeitosa da tradição enfim cabe
mencionar que isso que discutiram né
então a tradição fala que anaxágoras foi
processado porque disse que o show é
assim a lua é assado a questão nos
Deuses né portanto e isso é que é
discutível no livro de na nova edição
dos pré-socráticos micro doses and lacks
in most eles colocam isso em questão na
introdução que eles fazem anaxágoras
a andar a
e com efeito ele foi processado por suas
ideias pouco respeitosos da tradição
enfim com Demócrito temos o primeiro
grande exemplo de um modelo racional da
realidade cuja construção é garantida
pelo uso equilibrado dos métodos
matemáticos filosóficos cientificado e
mencionar que perguntaram no vídeo
passado esqueci de fazer essa atenção se
o que sobrou da gente tem razões
políticas e acho muito interessante
fazer essa menção quem Diógenes Laércio
ele fala que Platão é um dou para demora
bulldog mundo é isso que ele fala assim
traduzido bundles Ele disse que a patrão
não cita Demócrito quem não gostava de
Demócrito tinha medo de enfrentar e e
Deslizes fazer isso com todas as letras
ele tinha medo de enfrentar o Grêmio de
filósofo de Abner e por isso ele evitou
se tal ele tinha tanta raiva que ele
quis queimar as obras de mão que tem
apenas só que ele foi impedido pelos
seus amigos pitagóricos estendida
Diógenes Laércio não se sabe se é
verdade é
o candidato a verdade porque Demócrito é
bichão mesmo é puxou mesmo enfim com
Demócrito temos o primeiro grande
exemplo do modelo racional da realidade
cuja construção é garantida pelo uso
equilibrado dos métodos matemáticos
físicos e filosófico Infelizmente não
temos obras diretas em Demócrito apenas
em inúmeras situações principal fonte
Nossa Aristóteles a vida e as obras em
pé do presumível em agrigento mais ou
menos no de 492 a432 ou seja menininho
que está inserido totalmente no século
5º né então ele é da época mais ou menos
de Protágoras também está inserido
totalmente no século 5º a Pronto agora
se que era seria novinho a logo após da
passagem de xerxes sobre a me dera né ou
seja 480 481 antes da era Cristã Então
vamos lá empédocles
que viveu 490 8080 x chest já é segunda
80 a empédocles viveu em agride e
agrigento é portanto é uma cidade uma
cidade lá da Magna Grécia ou seja é uma
cidade da Itália da botinha da Itália
não acho que na Cecília que fica aí na
Magna Grécia acontecer com certeza
magnagrecia botinha da Itália e a ilha
de sicília eu acho que fica na ilha da
sicília agrigento vivia nessa primeira
metade do século 5º período de grande
desenvolvimento econômico após a
vitórias gregas contra os cartagineses
em mera em 479 e contra os etruscos em
coma em 474 juntamente com ser acusa e
tal será coisa que fica na Cecília e
talvez com leontinos agrigento tornar a
cidade mais próxima da Cecília pronto
posta
Eu quero assistir os Três aqui
naturalmente no interior da cidade
durante e depois das lutas externas não
faltaram aquelas ebulições e aqueles com
trajes que levaram a transformação dos
regimes políticos durante o século
estado esse que empédocles teve um papel
ativo na vida política de sua cidade
mesmo provindo de família Nobre e rica
ele tornou o partido da frente tomou o
partido da facção democrática Ou se
quiser foi adversário do governo
aristocrático Império criticou o luxo
desregrado dos Poderosos representantes
das classes mais ricas da cidade "Os
argentinos Vivem voluptuosamente como se
fosse morrer amanhã e constroem casas
como se fossem viver para sempre penso
sentar são tão salão de dk31 também
agrigento nas primeiras décadas do
Século 5º cair era a tirania e
reforçadas se como em outras cidades
Gregas da sicília o rei
e prático empédocles foi um dos mais
ilustres e tenazes expoentes deste
regime convencido de que somente a
democracia podia trazer a cidade
bem-estar material e cultural segundo a
tradição só que ficou todas as suas
riquezas para promover Esse regime disse
também que Os argentinos lhe ofereceram
o título de rei da cidade mas ele
recusou o coerência com suas ideias
preferido claramente viver em condições
modestas personalidade de Engenho vivais
e multiforme aberto às instâncias
culturais mais fortes no seu tempo da
filosofia política da ciência e da
Medicina magia EA poesia empédocles
alcançou em Vida uma forma notável
grandes Multidões de homens e mulheres
Encantados por sua eloquência e eu
escutá-lo nas várias cidades aqui se
dirigia e cobriam de honras como se
fosse um Deus a tradição afirma que ele
escutou Pitágoras ou alguns dos
o pitagórico xcomo ipaso e bote no
loubotin ou também xenófanes e
Parmênides juntamente com z não mas que
depois se afastou deles com tudo todas
essas conexões embora possam ser
reconstruções a posteriori dos antigos
Tem uma base histórica doutrinal porque
na poesia filosófica de empédocles estão
presentes influência de todos os
pensadores anteriores e elaboradas
naturalmente no estilo muito sui generis
de sua relação poética mesmo sua morte
foi logo rodeada de lenda alguns Dizem
que ele subiu ao céu num carro de fogo
outros que se precipitou no fogo de Etna
há outros ainda que se afastou
voluntariamente de agrigento
estabelecendo-se no Peloponeso e que de
lá não mais regressou de empédocles
restam-nos muitos fragmentos de dois
poemas um intitulado sobre a natureza
perfil diz e outro purificações
purificações como é que é purificações a
tradução ele não colocou a mão direita
colocar a tradução original não original
depois eu vou pesquisar vocês quiserem
pesquisar aí para gente achar como é que
é o purificações em grego direto se é é
catarses né se é cartazes eu tô achando
que é capaz mas queria saber
purificações os poemas parecem
diferentes A quanto a destinatário
objetivos e conteúdos
é o primeiro dedicado a pausânias um
jovem Muito provavelmente discípulo de
empédocles e que contém uma exposição
doutrinal que diz respeito praticamente
a todos os campos do conhecimento
empédocles fala na primeira pessoa e
Espanha essas doutrinas evocando o
auxílio dos Deuses e da musa dk31 B3 com
o objetivo de fazer ver "como Cada coisa
clara fechar as suas B3 de três porque
B3
ah ah tá dk31 B 3.19 mais conhece a cada
coisa em relação a sua clareza B4 13 né
dk31 b43 penetrar penetrando discurso No
íntimo dk31 b43 Catarse não é valeu
Imaginei que fosse portanto trata-se
evidentemente de um discurso Kong nocivo
que explica e esclarece as coisas e do
qual é Preciso apropriar-se com o
esforço de aprendizagem o modelo é para
melho o segundo poema é dedicado aos
amigos que vivem na cidade grande cidade
junto do louro as cargas de cá 31b
sentido música caramba 112 tem tem
fragmento para caramba do menino
empédocles também e é um escrito de
temática ético-social não é o discurso O
cognoscitivo Que expõe doutrinas mais
uma mensagem moral que quer oferecer as
mas
as palavras de conforto para os males da
vida por muito tempo os dois poemas
foram considerados contraditorios o
primeiro portador de uma visão
científica e o seguro portador de uma
visão religiosa ou até Mística Por esta
razão falta falou falou se também de uma
conversão de empédocles da física
Mística ou vice-versa outros estudiosos
defenderam pelo contrário estamos de
acordo com esta segunda interpretação
que não há contradição entre os dois
poemas porque seu conteúdo doutrinário é
o mesmo mas são a forma literária EA
linguagem as em diversas porque diversos
são os ouvintes a se o nível cultural as
diferenças encontravam-se pois mais na
forma literária que nos conteúdos
doutrinais de fato no segundo poema
empédocles concede uma larga parte a
imaginação a fantasia segundo gosto
corrente e a tradição poética Porque não
fala para filósofo mas para homens que
devem ser convertidos
a dívida específico segundo alguns
estudiosos os dois poemas constituíram
de fato uma uma sobra recentemente
Martin e primavet primavesi descobriram
um novo fragmento de papiro que se
encontra em estrasburgo a a grande
papiro de strass burro e esta descoberta
confirmaria a Unidade dos dois poemas
é isso isso perfeito Guilherme brigado
cata a catecismo vai catar catar não é
Catarina é catecismo aí mesmo legal as o
plural né o plural as raízes o Cosmos
como também pé duples como xenófanes e
Parmênides seguindo a tradição iônica
critica critica os conceitos do
Nascimento e de morte a tradição iônica
não tradição gata
a seleção Itálica né significa enfim
também a pedra ele está dizendo que
impede o Cristiano Alfenas e palmeirense
também tô na linha iônica então ele tá
querendo dizer Pelo que eu entendi né se
a tradução de foi correto aqui do livro
Tá acertando que a linha iônica e a
linha Itálica são a mesma no final das
contas não se difere muito que criticam
a mesma essencialmente a mesma os
conceitos de nascimento e morte
eu não sei não não sei não não sei não
mas é isso que ele tá fazendo aqui se a
tradição tiver correta né do texto Tá
acertando é porque a gente tem aquela
divisão tradicional que aparecem
Diógenes Laércio e também em Clemente de
Alexandria e o Cristão de duas escolas é
uma escola Itálica e uma escola e única
é uma amostras como entendidos como
mente e fala pelo contrário de misturas
e separação de quatro elementos
originais eternos em gêneros e Imortais
e ele chama riso mata rizoma tá que é
importante para a esse conceito de riso
mata é importante para o
pós-estruturalismo de como é que é o
nome daqueles dois caras um é com g e o
outro esqueci caras para os
estruturalistas que falam da raio do
rizoma também
e deleuze deleuze e qualquer coisa né
para ele ele se eles usam esse conceito
de rizoma TAM para falar de concepções
diferentes tecnologias múltiplas e tal
né bebe dessa onda aqui de ter o
pluralismo de elementos aí o pessoal do
pós-estruturalismo deleuze os cara que
eu esqueci o nome dele a também falam de
pluralidade mas assim no sentido de
epistemológicos epistemológicos e tal é
o riso uma das raízes Aristóteles chamou
chamou os de stoicheia Isto é elemento
da palavra quatro elementos vem o
guattari não é obrigado Lucas obrigado a
deleuze e guattari eles falam de riso
mata nesse sentido de pluralismo só que
no sentido epistemológico né eles
usurpam de um certo o campo para outro e
aqui a gente tem em Aristóteles a missão
expliquei aí
Quem são os elementos né Aí já stoicheia
é o são os elementos elementos elementos
elementos elementos elementos e ainda
não discussão posterior inclusive
Aristóteles a uma divisão disso entre
elementos os quatro expliquei aqui né e
dois princípios uma diferença entre
princípio e elementos aí em a
o império clique tem um quatro elementos
fogo água terra e ar mas seria também
dois princípios se esse princípio seriam
o princípio do amor e do ódio da philia
e do Esqueci qual a palavra para óleo
mas é de por isso que você vê Capitão
Planeta né tem cinco elementos e os
quatro elementos esse 5º patrão vai
tomar uma outra coisa né aquela coisa
dodecaedro lá em Aristóteles vai virar o
e ter um Quinto Elemento são cinco
stoicheia aqui são quatro e dois
princípios o amor e o ódio que reagrupam
essas coisas as coisas tem uma certa
afinidade e uma desafinidade de moda se
reunir e esse separar a e os quais
atribui também os nomes tradicionais de
Zeus o fogo era o ar edoneu terra e
nestes a água dk31 BC o Tom com qual a
poesia empédocles Ana critica a visão
comum do nas
o parecer é muito próximo do Tom Já
usado por panela e neste gestação mas
outra coisa te direi não há nascimento
de nenhuma das coisas Mortais nem fim
por morte funesta ou seja que nós temos
de novo a vão elétrica a pagar o nome do
francês lá
e como é que é o nome me ajude a lembrar
o nome do francês lado a nada se cria
nada se destrói todos se transformam
eu esqueci que Aliás ele foi assassinado
pela Revolução Francesa
E ai coçar ai cotovelo Ares mais outra
coisa de direi não há nascimento de
nenhuma das coisas Mortais nem fim por
morte foi nesta a somente o mistura e
separação das coisas misturadas ainda
assim o nome Nascimento para essas
coisas é usada pelos homens dk31
Lavoisier Obrigado Áquila dk31 V8 a eles
os homens por isso que eu falo essa é a
gente não tivesse cartão preso
Aristóteles EA Platão Talvez ele tivesse
desenvolvido a ciência de verdade antes
do tempo poder não existe história
contrafactual tá isso aqui é uma espécie
de jogo retorne conosco Então vamos lá
mais outra coisa eu te direi não há
nascimento de nenhuma coisa outro outra
situação eles os homens quando quando as
quatro raízes rizomatosas misturando-se
em forma de homem
E qual é ter ou em forma de férias ou de
arbustos ou de pássaros Então isto
chamam nascer é por isso que é
discutível entender o éter de
Aristóteles lá como um prolongamento da
Concepção dodecaedro de Platão o
dodecaedro a de Platão é uma coisa assim
meio sem explicação é como se fosse a
base material para as quatro outras
coisas se formar em como seria também o
éter e aqui nesse texto isso me parece
claro né o éter seria o plano de fundo
na qual se compõem esses quatro
elementos aí como plano de fundo ele
fica lá para fora do universo na
concepção de Aristóteles se é que tem
uma ligação com uma coisa que pode ser
que não simplesmente não tenha né para
não tem nada a ver a concepção de ali só
não tenha nada a ver e tenha bebido
mesmo talvez essa situação que eu não
sei nem de quem é essa situação mas há
uma discussão sobre isso até que ponto
Os elemento O Quinto Elemento de
Aristóteles tem alguma conexão com O
Quinto Elemento
o relatório e quanto é que ponto isto
tem a ver com aquele filme Quinto
Elemento que aquele filme é muito bom
velho é aquele filme que é ruim mas é
bom tá ligado Quinto Elemento que filme
ruim bom cara é um filme era crítico não
é um filme ruim bom tem muito frio Diga
aí para mim quais são os filmes ruins
bons e vocês gostam temos um esboço é
que fica que você sabe que é ruim mas é
bom cara é ruim demais amor é diferente
de filme de herói filme geral e não tá
valendo que me deram é uma porcaria
lavagem cerebral ética ridícula aí
chegando isso o que filmes que vocês
acham que são ruins mais famosos eles os
homens quando a as quatro raízes
misturando-se em forma de homem vem a
wep ou em forma de férias ou de arbustos
ou de pássaros então Isso se chama
chamou nascer quando depois se separam e
isso chamam desgraçada morte coisas que
não é justo chamar assim mas também eu
falo segundo o costume de cá 31 B9 outra
situação jovens João
e não dá certo rápidos são seus
pensamentos eles que esperam que nasce
aquilo que antes não existia ou que algo
morra e se destrua de todo dk31 v11
perceber portanto que Lavoisier e esses
caras aqui tem uma interpretação
metafísica de fundo né existe uma base e
indestrutível da realidade uma base
nisso de cima Teles uma base
indestrutível da realidade no caso aqui
quatro bases existem bases ou base a
indestrutível da realidade que
simplesmente está em transformação Então
isso é metafísica tá bom isso é
metafísica não entendo os materialistas
como antimetafísico não são não são aí a
gente nem tem confronto né com a
perspectiva marxista que ela vai
confrontar muita palavra metafísica para
colocar os dialéticos em contraposição
aos metafísico né a em Deus tem um
escrito muitas assim não é não é não é a
não ser que você significa coisa
O que significa coisa está precisando
metafísica com outro significado mas
aqui existe uma base um indescritível e
eterna que é a própria estrutura
material que no caso aqui é quatro e
partida né Quatro em partida Ah então tá
bom de fato a do que não é é impossível
que nasça e é coisa e realizável
inaudita que aquilo que é se destrua
dk31 de 12 ou seja ela voz e até umas
horas a base e a Vânia é que ao
contrário né dizer que isso aqui é lavar
Ziá vão elétricas é dizer exatamente que
quer dizer tem que estudar história de
Lavoisier mas uma voz era um intelectual
provavelmente ele conhecia esse esse
aceitações antigas né
ah ah não broto gosta do vídeo dos
filmes lá dançando aqui na creditável
não consigo gostar Cara eu acho eu acho
o erro da Matrix vou fazer duas vezes
não consigo entender a e o último vídeo
dá o último Essa é bom mesmo aquele que
ele é ele é mexe com o jogo né bem legal
mesmo
e se tivesse moço Seguindo os
pré-socráticos a ciência moderna teria
surgido bem não isso a história
contrafactual eu tô brincando tá tô
brincando história contrafactual é uma
piada tá é um será um exercício de arte
uma poesia é um celular dá um filme mas
não existe só encontra faltou a senhora
contrafactual contra a realidade né
e a para droga está entre a dançando
listas eu não consigo gostar agora OK
Google como é que esses negócios no seu
empédocles de Xingu importante
claramente uma linguagem científica que
descreve o mundo que nos circunda e os
fenômenos que nele acontecem de uma
linguagem comum e para aqueles mesmos
fenômenos usa outros nomes que às vezes
quem sabe deve usar para fazer-se
entender pelos homens otaku um filósofo
influenciado pelo platonismo dos séculos
primeiro e segundo da era Cristã e
transcreve o fragmento 11 demonstrando
que estes conceitos estavam bem
enraizados no pensamento grego e comenta
da seguinte forma "com efeito peixe seus
versos de alguém que grita em voz alta
para quem tem ouvidos que nega não
Nascimento mais o nascimento do não ser
O que é diferente da perspectiva de
Borges né longe assim a gente vai tá
fazendo por Excelência né olha assim que
a base da existência ou não ser querem
pessoal trânsito tanto para meninos
quanto a quanto lojas um pessoal dá uma
pegada lógica mas antes de uma pegada
Lógica tem uma pegada Odontológica
discussão metafísica igual região a
gente vai tá vendo por Excelência um
Oi É porque eu já ia não pode acreditar
em Rider né Aí ele é aquele não existe é
safado né Não dá para gente Acreditar
nele mas ele disse o Lucas é que o raio
disse que só foi possível a ciência
moderna por causa das viradas da virada
metafísica para metafísica do sujeito
quando o mundo se torna a imagem para o
homem que ele disse que faz a virada que
a metafísica do sujeito é bem moderna
mesmo né E aí ele tá falando tem ser
moderna no sentido a contemporâneo
moderno é porque a modernidade em alemão
modernidade Para os franceses
modernidade gente tem a divisão entre
modernidade e contemporaneidade na
história né Plus a alemães e para os
ingleses a modernidade é na verdade ela
começa o fim da idade média na verdade
né Então você começa a idade moderna ali
e a moderna a modelo da camisa até hoje
então você tem uma orli Modern é que é o
que a gente chama de idade moderna e a
gente a modernidade atual que a gente
chama de temporã
e na nossa perspectiva afrancesada
porque a gente bebe de lá né então se a
contemporaneidade com mais com a
Revolução Francesa né então eu não sei
exatamente o que ele tá querendo dizer
por ciência moderna ele tá falando
ciência contemporânea Nesse sentido
porque a ciência moderna existe pelo
menos desde o século 17 né desde o
século 17 e não dependeu de virada
nenhuma absolutamente nenhuma para a
metafísica do sujeito quer dizer quando
de kart tá virando para o sujeito lá né
tá fazendo a introspecção já tá
acontecendo ciência moderna do do outro
lado ali do do lado da Italia do lado da
Inglaterra já tá acontecendo ciência
moderna o outro de carta lá meu Deus
sujeito vou fazer que deixou ele estude
esqueceu de estúdio ele vai passar que a
gente chama de dúvida hiperbólica né
Será Que Será que existe a eu Existe ele
aí já que eu Existe ele a já que existe
às vezes
e é isso vamos levar de kart na zoeira
pelo amor de Deus também de cachorro
tremil né não na história é outra de mim
porque ele faz aquela divisão que eu eu
acho execrável de ciências humanas e
ciências ciências humanas e ciências
naturais tá embebido dessa concepção
ontológica da metafísica do sujeito que
tem assim a res cogitans a coisa
pensante EA resistência que a coisa se
eu quiser se quiserem coisa física ou
uma coisa que tá aí no mundo lá então
até coisa física aí por fora e tem a
coisa pensante isso no final das contas
pelo menos segundo a Gilberto raio que
eu concordo com ele ele faz uma
caricatura de de Kate tudo bem é várias
críticas a caricatura que ele faz de
carne a gente também faz a caricatura de
Kate também a gente também vai fazer
caricaturas da casa que ele é um
problema para a gente a gente também
acha aquela divisão que vai acontecer no
século 19 e vai falar se gastas vai ser
chata
e eu nunca sei se abaixar o serviço eu
acho que é mais gastos vai ser chefe Tom
aqui é a ciência do espírito e na Silva
vai ser chato que é a ciência natural
acho uma bosta essa divisão a uma bosta
ainda acreditável assumiu cai não é
completamente problemático completamente
para achar um defeito de fábrica também
da do percurso acidental não deveria
haver uma divisão bipartida da ontologia
e por consequência da herpes emoji não
devia ver não devia ver se realmente as
epistemologias são diferentes elas são
pluraliza mente diferentes fazer uma
coisa você estudar pela hermenêutica do
texto Platônico outra coisa é você ainda
se estudando ciências sobre esse texto
né sobre a o texto você estudasse longe
dos teus platônicos agora essas duas
ciências tem epistemologia diferente
elas são complementares né então existem
Avicii gasta existe no Shoptime
bom então acho uma bosta essa divisão
essa divisão é desgraça primeiro porque
ela impulsiona a ciências humanas parece
a perspectiva do besteira e ela não tem
objetivo agora mais de explicar as
coisas como elas aconteceram como elas
são ela tem o objetivo de gerar a
compreensão a compreender eles
compreenda aprenderes E aí o problema é
que se a gente tem esse tipo de
perspectiva diferenciada isso tem uma
uma diferenciação inclusive degraus Isso
fica muito Evidente então a ciência
natural e levado a sério ela quer
descobrir a verdade das coisas e tal e a
ciência do Espírito não querem puder
igreja como o que que passa eles na
cabeça de mais um problema assim em
muitos níveis e muitos níveis muitos
níveis eu acho isso um problema muitos
níveis inacreditável os níveis mesmo né
A
o Samu A E aí o que é que tá E aí eu não
sei se ele tá falando disso porque tem
outra discussão de Surgiu uma ontologia
do sujeito mais explicitamente mais
diretamente uma palavrinha que é quando
o próprio Kant faz a virada tocante o
ele fala assim eu vou fazer a mesma
coisa que Copérnico Face Copérnico virou
a o mundo né ou seja antes do Centro era
o planeta terra agora o centro é o sol e
cante eu falo eu vou fazer também uma
virada com carne cana que eu vou colocar
em vez do centro das coisas seu universo
ou a ontologia das coisas né Tem quatro
elementos tem três sem um tem uma base a
antologia Deus em primeiro não sei em
vez de ficar discutindo eu tentar
discutir a base da realidade objetiva lá
fora tentar discutir a base do sujeito a
essa é uma segunda virada subjetiva né
que aí você fala de uma metafísica
subjetiva a partir de Kant que depois
vai ser desenvolvido na entre o quê
e com Kant e aí Highway acho eu que
quando vai ninguém tá falando de disso
que você citou provavelmente ele tá
falando dessa virada a Kantiana me
parece mas não sei que eu não conheço aí
direito aliás meu chefe disse para me
emprestar um livro do raio ele que ele
disse que ele é indispensável no meu
doutorado
a High degree in Park
É mas ele é gente boa tá acredita ainda
é gente boa então tá louco vamos lá
operadora para onde é que eu tava
eu adoro para mim te foge do assunto
completamente eu vou bater avulsamente
em pessoas que são gente boa que não tem
nada a ver né E aí vamos lá empédocles
de Xingu e portanto claramente uma
linguagem científica que descreve o
mundo que nos circunda e os fenômenos
que nele acontecem de uma linguagem
comum e para aqueles mesmos fenômenos
usa outros nomes que às vezes quem sabe
deve usar para fazer-se entender pelos
homens Plutarco um filósofo influenciado
pelo platonismo dos séculos primeiros
segundos da era Cristã E isso tem uma
compreensão Aliás só tem uma compreensão
minha que é basicamente materialista
quer dizer a porcaria da mente humana e
todos os resultados dela são subprodutos
da matéria é um objeto diferente a não
ser que seja diferente no ponto de vista
de especialização é uma coisa é
específica assim como a mão e o cotovelo
são coisas diferentes mas não que eles
têm bases diferentes
é mas sim porque eles têm a formas
posteriores diferentes então se eu tenho
bases materialistas de pensamento eu não
posso ter uma concepção dualista de
epistemologia então a está indicada
objeto de estudo é diferente porque cada
objeto tem suas especificações suas
determinações mas não porque ele tem uma
base ontológica diferente a não ser que
a base ontológica é diferente seja por
esse precificação né então assim o ser
humano é diferente de uma formiga né é
diferente objetivamente diferente mas
por que o ser humano tem base material
diferente não ele tem uma organização
específica que é a mais complexa do que
a da formiga então de fato é diferente
mas não pode uma base ontológica
diferente a não ser que você esteja
considerando base ontológica esse salto
organizacional é uma organização
diferente O resultado é uma coisa
diferente aí tudo bem aí tudo bem aí eu
posso dizer aí tudo bem aí é uma base
outra lógica diferente mas nesses termos
não por causa de uma razão
E aí
e ganha Total A demonstrando que esse
conceitos estavam bem enraizados no
pensamento grego comenta da seguinte
forma com efeito estes são os versos de
alguém que grita em voz alta para quem
tem ouvidos que nega não Nascimento mas
o nascimento do não ser nem nega a morte
mas a que destrói até o não-ser
o seguinte situação as quatro raízes
então é terras e imutáveis constituem a
matéria eterna mas em contínua
transformação a barra dela em pé do
presente todos novo conceito o de uma
força interna a matéria e que é a causa
de sua transformação a esta força que
empédocles chama de urn home o ímpeto um
impulso que se manifesta como a
estrutura mesma da matéria confira de cá
é 31 ele é 31 a57 a58 e a 74 e que é
bipolar empédocles dá o nome duplo aqui
as palavras ainda bem que ele colocou em
greve de philia e neikos né philia é a
amizade eu prefiro não traduzir para
amizade fica parecendo que os elementos
a meu amigo venha cá não é afinidade é
um elemento intrínseco da matéria seria
filia que é afinidade
É a coisa tem uma certa afinidade que se
aproxima de outras e tem uma certa
desafinidade por outro lado com um make
que a que foi traduzido por amizade e
discord' ou o Amor e Ódio em pedra
apresento-lhe o princípio científico
fundamental da distinção entre matéria
as quatro isso é muito interessante né
porque tudo bem Não é só isso mas
acontece por um pouco a discussão
moderna
e contemporânea até né a acerca da
matéria duas materialistas modernos que
aonde nasce não sei se você sabe mas
ainda se esse moderna para além da
física né primeiro veio a física que
realmente não tem qualquer ligação com
esses esse pensamento clássico mas
depois vem a química e a química EA
física de partículas elas sim bebem
muito do materialismo antigo mesmo
antigo mesmo mesmo mesmo mesmo mesmo
mesmo então é muito interessante que no
começo do materialismo se pensava o um
Dalton né se pensava na altura de Dalton
se pensava os objetos nesses nesses
Caras todos de la voz ir para frente sem
pensar nos objetos de uma perspectiva
materialista antiga mesmo mesmo mesmo
vou assistir mesmo mesmo mesmo mesmo né
Cada coisa é um pedacinho que talvez
seja indivisível na sua última partícula
e isso é pesável
e da química nasci numa perspectiva
materialista mesmo mesmo e aí a esse
materialismo vai se desenvolvendo até
que na discussão de Dalton você percebe
exatamente que tem uma coisa que a faça
e outra que a que atrai o ato que se
atrai ou não se quiser fácil não é e a
partir daí na assim vai desembocar isso
inclusive na física moderna física de
partículas moderna né Então essa
primeira percepção ela é muito afim ela
é muito afim ela é muito a emparelhar
viu com essa concepção de pedra que tem
coisas que se reúne por atração e tem
outras que se a se reunir para o
distanciamento ele chama de philia
energéticos no tempo contemporâneo a
gente vai chamar de positivo e negativo
né de positivo e negativo tem Pedrinhas
essas nas bases fundamentais que são
positivas e tem outras Pedrinhas dessas
que são negativas é muito parecida é
muito parecido mesmo das não é anacronia
não é na economia mesmo não é mesmo
porque a concepção
Oi Vera assim parecidas né quis
inclusive os erros em que eles eram
induzidos eventualmente era por causa de
teimosia para manter essa esse tipo de
concepção Tá certo tranquilis
a bateria Tim Demócrito aqui tá bom
tinha democri é percebemos importante
que tinha Demócrito não é só tá um time
de mal que eu tô sim né tinha Demócrito
por outro lado tem o Tim a empédocles
que é lá de a agrigento que não tem nada
a ver com a gente tem nada a ver com a
gente não tem nada a ver com Demócrito É
isso aí gente tem primos distantes
também que são muito bons que são a que
apresenta essa concepção materialista
aqui para a gente materialista um limão
que a gente fica mais legal mas aqui
ainda é interessante
a pedra clique em Ituí o princípio
científico fundamental da distinção
entre matéria as quatro rainhas e força
a amizade e discórdia isso permite de
pensar a antiga ideia de uma vida
significa que eles percebem que isso
aqui é discussão está fazendo é para
apresentar coisas que ver que coisas que
eu apresentei para vocês
e essa afinidade que segundo Aristóteles
explica a gravidade da o que a gente
chama de gravidade é mais ou menos isso
né então a terra tem um local no espaço
natural e eles têm a tendência a
tendência que começou a ser essa
afinidade sim de a terra ficar embaixo a
água fica um pouco cima e a o fogo fica
mais um pouco em cima de cada um tem seu
lugar na natureza né ai Aristóteles seu
menino Ah então quer perguntar para
vocês de tudo isso que a gente
apresentou sítio para mim algumas coisas
que eu apresentei para vocês que vocês
não sabia que você só ficaram sabendo
por causa do canal aí eu quero dizer com
isso em um papel desses vídeos É
apresentar coisas que a gente não que
vocês provavelmente não conhecia em
segundo momento a fazer leitura de um
livro que eu iria fazer do lado de fora
porque não do lado de dentro já falei 10
ele a outra coisa que tem de importante
aqui é fazer uma propaganda da ciência
moderna se desentendem né a gente vive
no momento de ataque da ciência moderna
a gente tem que se embasar em
é contra esse bando de Aristóteles com
lixo tóxico das galáxias e tá querendo
destruir ciência moderna tá Não precisa
se percebendo não sei se inscrever tem
uma galerinha né que a gente não precisa
se dar não tem uma galerinha e fica de
sentando de baixo aos pés da autoridade
de Aristóteles para destruir a ciência
moderna incluindo a cabeça de você
Ninguém vai destruir a ciência aliás
Pode até ser que ele se torna a cabeça
primeiro aí depois você a vocês não quer
eu sei que aqui no nosso canal não tem
nenhum i***** nesse dia mas aí depois a
galera da população vai ficar contra
ciência baixar que a ciência não presta
de nada que ela é só uma idiotisse
humana gente não é não deveria nem ser
chamado de ciência porque isso é coisa
dos poderes políticos ou qualquer coisa
assim isso é disso Isso pode destruir
com financiamento da ciência inclusive
né então a gente tem um papel aqui de
defesa da ciência moderna na qual a
gente brinca comete alguns anacronismos
eventualmente Mas é para defesa retórica
da ciência moderna é muito importante do
tempo Ponta porã ainda por mim tá
e no plano cósmico a amizade
apresenta-se como uma força agregadora
que tende a harmonizar os elementos em
uma unidade desse à espera de que fala
é de que falará também parmenes "mais
por outro lado igual a si mesmo aí
absolutamente infinita é esfera circular
que goza da solidão que tudo envolve e
fecha parêntese dk31 28028 perceba a
realmente a similitude que isso aqui tem
como comparar ele diz né tem realmente
eu parece-nos que todos esses caras são
tem pedra aliás eu tenho mesmo mostrar
para você
e eu não sei se vai da prova pera aí
deixa eu mostrar eu tô fazendo uma linha
do tempo eles
a apresentação
Oi ó tô fazendo uma linha do tempo eles
têm que eu tento mostrar certo uso certa
possibilidade de como aumentar que eu
ver aqui
Em certas afinidades
em itálicos perece Diz aí depois
Pitágoras que teria influenciado a
Possivelmente em xenófanes e em
Parmênides Fernandópolis Possivelmente
teria influenciado em Parmênides também
e Parmênides influenciam na galera toda
ter influenciado em pé do que talvez a
em Emotion mais ou menos de clazômenas E
aí menos Evidente vem com professor
influencia exame disso e também e
leucipo ou leucipo E aí cheguei
Demócrito de abdera tá bom influência
igual a gente também Shopping bolinhas
como sua negação e também influencia em
Protágoras na minha leitura tá bom
o Benê só para vocês terem uma noção
aqui do que eu tô falando isso para mim
algumas influências são evidentes e aqui
me parece que tá a questão de conhecer
sobre a pedra principal e discórdia
apresenta-se pelo contrário como força
desagregadora que tende a divisão e
separação dos elementos Entre esses dois
estados extremos que nos quais Nos quais
prevalecem a amizade unicórnio a dois
períodos em que as duas forças se
equilibram e se harmonizam de maneira
diferente entre si dando lugar a toda
série de fenômenos particulares entre os
estudiosos muito se discute muito se tem
discutido acerca do significado deste
dois ciclos cósmicos ou seja um Cosmo
dominado pela amizade e outro dominado
pela discórdia separados por estados
intermediários que marcam a passagem de
um ao outro e vice-versa e nos quais as
duas forças se equilibram com efeito
quer no está
e tem que a prevalência a amizade quer
naquele em que prevalece a discórdia as
quatro raízes em ou estariam Unidas ou
completamente separadas portanto não
poderia existir vida sem nenhum dos
fenômenos que observamos a partir do
momento em que todos os fenômenos são o
resultado de uma mistura particular das
raízes nosso mundo Portanto o mundo em
que vivemos só poderia ser um dos dois
estados intermediários entre o
predomínio da amizade ou da discórdia
Mas não sabemos se o ciclo em que
vivemos é o da é o que leva à esfera da
amizade ou ao causa discórdia e usaria
esse tempo Jesus que já citamos
pouquinho não daria causa aqui nesse a
nesse trecho o que que eu não usaria
caos porque por uma questão de
anacronismo Mas por que que eu não
usaria calça Eu já falei sobre isso
ezildo continue continue no plano do
nosso mundo é que
e as coisas todos os fenômenos que
podemos observar são o resultado da
composição e da decomposição das quatro
raízes sujeitas a ação da amizade da
discórdia cada coisa é o resultado
particular falta faltam uma tonelada
ainda caraca ó
e o Tonelada particular e diverso do
encontro da fusão dos quatro elementos
elementos uma particular e diversa a
unidade do Império do Criciúma de crases
né a palavra Crazy em português tem a
ver com isso né a união de elementos
frases mistura União que que dá uma
forma diferente na crase é um conceito
muito importante da odontologia em
pedofiliana empédocles Iana o pneu
crítica que era a doutrina dos ciclos
cósmicos Então nesse sentido sim né
então qual a diferença da mão e do
cotovelo onde um ser humano de de uma
formiga é que a crase é diferente a
crazy diferente gera um resultado
diferente se quiser usar um termo dos
materialistas a como O Liberal O Liberal
Como é que é o nome do Liberal
é esse o rock é o materialista né então
uma concepção de rock interessante é a
de divisão de qualidades primárias e
qualidades secundárias se quiser usar
esses termos né então se as qualidades
primárias nossas proporção abalada o
cara é como as qualidades primárias Não
não vou ficar esse tempo não que eu vou
confundir eu vou ler errado a blog mas
logo tem essa concepção importante né de
uma divisão entre qualidades primárias e
qualidades secundárias não usar os
mesmos tempos não vou cometer um erro ou
interpretar errado ontem mas o que a
gente tá defendendo o que é que existe
também uma divisibilidade entre vou tem
a matéria básica que compõe todas as
coisas e por uma Crazy organização
diferente é que as coisas são diferentes
então e isso está presente da
Aristóteles fala amplamente dessa
concepção acerca de democracia da
reunião diferente dos átomos é que se
geram manifestações diferentes essa
concepção que a gente tem como muda
muito tranquilo área
é perfeito Lucas porque causa não
significaria o mesmo que atualmente não
seja sinônimo e para desordem seria
sinônimo na verdade não não seja
sinônimo de nada seria uma espécie de
princípio Talvez um um ar né é kkk que
que vem de uma palavra que caso as me
casm a seria um estagiário então ezildo
não tem não aparece pelo menos para
gente com essa concepção de conflito de
confusão que vai aparecer no poema a
metamorfose de um vídeo né que o vídeo
já é italiano já é romano
é muito posterior portante né você
colocar uma plantinha com primeiro para
feijão lembro de quando é o vídeo mas é
deixa com primeiro um qualquer coisa
assim como é que será que são ou não a
queda o treino ciclos cósmicos quebra
nascimento da morte dos fenômenos
particulares que aparecem desaparecem em
nosso mundo estão claramente presentes
em alguns fragmentos e nos testemunhos
antigos a começar pelo dia Aristóteles
dk31 a 37/38 a 37 a e a 38 sobre os
círculos Cosmo transcrevo aqui alguns
fragmentos Nos quais essa doutrina é a
firmada no estilo Fantástico e poético
típico de Império presente licitação
nunca pensei direito por vezes o Uno
cresceu até se tornar um único ser de
muitas coisas por vezes de novo tornaram
a ser muitas de unha você dupla é a
Gênese dos mortais dupla é a morte uma é
gerada e destruída pelas uniões de todas
as coisas a outra
e o produzir se dissipou City de novo
quando ela se separaram é estas coisas e
essas coisas mudando continuamente nunca
acesso quando se reúnem todas no Uno por
amizade outras vezes são levadas para
direções Opostas pela inimizade da
discórdia tal como no começou por surgir
de muitas coisas assim de novo Audi
soubesse o Uno resultaram muitas coisas
de tal forma elas mudam e a sua vida não
é salva e como a não cessam de muitas
continuamente logo são sempre Imóveis
durante o ciclo mais entender entendeu
assim o fogo sempre será fogo a água o
ar a base né a base ao fogo sempre será
fogo a água é sempre a água a terra será
sempre terra e por isso ela imóvel né
imóvel no sentido de que ela não se
transforma não se muda em
o pedido de não se muda então mas ela se
reúnem e se a grupo de um modo a Gerar
as coisas e essas coisas assim que tem a
tem a terceira as características da
terceira as características é muito
interessante ali pra gente o que para
gente é meio Tosco é você tentar
determinar o que que tá na base
diferente de Demócrito que vai falar
apenas que a única determinação é a
questão da indivisibilidade né ou
Portanto o átomo só que são infinitos a
todos são infinitos indivisíveis e a por
quê que ele ele estipula
indivisibilidade com a base última no
meu na minha leitura da contraposição
não porque senão tá querendo colocar a
divisibilidade do espaço tempo de
visibilidade dos objetos e Se isso for
verdadeiro de visibilidade ao infinito
então O tempo nunca chegaria hoje o
objeto nunca se mexeria e essas coisas
todas
E aí
e vice Félix a ideia de usar Assassin's
Creed para ensinar história grega foi
uma sacada genial faça mais aprende mais
que lendo livros do assunto em geral são
chatos e complicados você descomplicou
assunto A ideia é essa né que dê é
retórica minha né pegar o jogo do
Assassin's Creed julgar eu tô falando as
mesmas coisas que eu faço aqui eu falo
lá em resumo só que nem todo mundo tem
que saco para acompanhar a leitura de
livro né vamos combinar nós somos
animais visuais nós somos animais
visuais é um dado da nossa natureza
objetiva né então a faz parte então a
gente vai usar o jogo muito muito muito
muito para a gente ficar tentando trazer
novas pessoas para o canal para a gente
ver se a gente consegue trazer os caras
para leitura também né mas enfim nem
todo mundo vai fazer o que né
a barra e como não nascem não cessam de
mudar continuamente logo são sempre
móveis durante o ciclo essa concepção
aqui deixa deixa eu anotar isso aqui
é isso que é genial né velho Arão
Oi ó tal como Uno começou por surgir de
muitas coisas assim de novo Audi
soubesse o Uno resultam muitas coisas de
tal forma elas mudam e sua vida não é
salva e como não cesso de mudar
continuamente logo são sempre e móveis
durante o ciclo entenderam droga
e entenderam que tá escrito aqui então
isso aqui é exatamente o que Platão
atribui que se chama fluxista vocês
lembram do TT entanto além do sangue por
causa de ter desses lembro então isso
aqui é exatamente o fluxista tudo está
Inter eterno fluxo não é que o Uno não
existe não é que a manifestação que Uno
com trava coisa né e determina a coisa
um unicamente igual a si mesmo então
Total mas isso se dá em até no fluxo e
até no fluxo e aqui ó também tá fazer
uma crítica e isso os looks Isso é se
eles levarem as últimas consequências
falou que vocês vão extremado isso me
socorre e ocasiona aquele que nem a
percepção se aprenderia né e aprenderia
tal como no começou por surge muitas
coisas e tal total de tal forma elas
mudam as e elas mudam e sua vida não é
salva e como não cessam de mudar
continuamente logo
e são sempre móveis durante o ciclo ou
seja ao mesmo tempo que elas são
imutáveis em sua base natural em sua
base metafísica em que no caso de Pedro
é quadro e partida Apesar dela ser
imutáveis nesses termos ela só
eternamente no tablet porque elas estão
sempre em movimento isso é a concepção
Flux ista
e aqui tá sendo citado por Aristóteles
diretamente portanto se ela está
tristinha o o autor que a gente atribui
estrangeiro está tristinha o texto de
empédocles Isso aqui é uma citação
direta Block periokin perto do pretendia
e isso é que está sendo apresentado por
aquela tão comuns occiso que ele atribui
ao mero a epicarmo empédocles a
Protágoras e a Heráclito tá bom gente
deu para entender aqui então esses times
todos essa galera se não tem nada haver
entre si seria um suco esses na
concepção de Platão tem um monte de amor
que dela é leitura externas é diz assim
aba Platão inventou essa moda inventou
essa moda inventou aonde brother a gente
vai ler até Homero é da Íris e pronto 14
em que a Platão cita o que é que é o
trecho que o botão centro de Homero para
dizer que ele é conquista e a gente vai
ver talvez ele tem a função da barriga
em um mero realmente Talvez ele tem uma
soltada/mas a gente foi ver isso no
momento oportuno
é mais escuta as minhas palavras de fato
o conhecimento aumentará a mente tal
Como disse antes ao pronunciar os
limites das minhas palavras dupla coisa
direito por vezes o Uno cresceu até se
tornar únicos e de muitas coisas por
vezes de novo se separaram de um amigos
e fogo água terra e infinita altura do
ar EA discórdia funesta separa 10 delas
que igualmente todas envolvem EA amizade
entre elas igual em comprimento e
largura observa lá com a mente e não
fiques boquiaberto ela que os homens
pensas pensam fazer parte dos membros e
por ela pensam todas as amigas e cumprem
obras de paz chamando a com vários nomes
alegria ou Afrodite é que é o símbolo do
amor então mas nenhum homem mortal a viu
movendo-se neles nos elementos mais Tu
escuta ordem que não engana no meu
discurso todas essas coisas são e
a mesma idade cada um mas cada uma delas
tem a sua diferente prerrogativa e o seu
caráter e uma vez e umas vezes um outras
vezes outra predomina no tempo item e
além delas nenhuma coisa se agrega ou
cessa de existir se de fato se
destruíssem de todo agora deixariam de
ser e que coisa poderia aumentar este
todo e de onde veio e onde se
destruiriam as coisas a partir do
momento que não há solidão vazio delas a
mais elas são estas que são e ao passar
umas através das outras tornam-se ora
estas Ou aquelas coisas que sempre
eternamente iguais de cá 31017
o seu versos dos quais é claramente
visível influência da poesia da doutrina
de panela eles mesmo em alguns algumas
consequências argumentativo sobre a
eternidade dos elementos sobre a
inexistência do vazio sobre o
aparecimento de e o desaparecimento no
tempo dos fenômenos individuais no
interior de um todo que é eterno tal
como são eternos os elementos que entram
na Constituição sempre diversa das
coisas particulares efêmeras e semeria a
letra um só dia de vida é fêmea não
significa que tem um só dia pois não são
efêmeras portanto Elas têm uma base
eterna essa base material Padre partida
na concepção de empédocles a Enquanto ao
mesmo tempo ela se mudam mas no aspecto
dessa união em tela se não São Paulo
empédocles quer as coisas individuais
dk31 b131 traz um quer ou
eu quero os homens dk31 B 3 vs 4 mais
confira também b124d 111 - 145 - 112
estes conceitos estão presentes também
nos outros fragmentos: vai citar três
pavimentos isso conflito entre as duas
forças é bem visível da massa de membros
Mortais umas vezes portando se por
amizade no Uno de todos os membros e
formam um corpo no auge da vida outras
vezes pelo contrário separados pela em
falsa de córnea vaguei um cada uma
separadamente na margem da vida e assim
Igualmente para os arbustos e para os
peixes que moram nas zonas para as
férias que moram nos montes e para o ler
gansos que voam de cá 3120 no ódio elas
são todas as diversas em formas e
separadas mas reúnem-se na amizade e
desejam-se reciprocamente e Delas com
efeito Quantas coisas foram
e germinaram as árvores os homens e as
mulheres as férias as aves e os peixes
que moram na água e os deuses de Longa
Vida máxima mente honrados são estas
pois as coisas que são e passam umas
através das outras tornando-se variadas
em aspecto pois misturando-se multam
dk31 de 2017 14 confira também b-26 sob
o influxo do eterno e doce impulso ao
fluxista que o eterno e doce impulso que
nunca para o impulso sempre continua o
fluxo sempre ar conforme da Periferia da
perfeita amizade logo se torna um
Mortais aquelas coisas nos elementos que
antes tinham conhecido a imortalidade e
antes não mar na antes não mistas se
misturam mudando os seus caminhos
misturando-se essas coisas infinitas e
chips de mortais se crio fornecidas das
formas mais variadas
as melhores de se ver dk31 b35 versos 13
a 17 como se vê a doutrina filosófica de
empédocles que está intimamente ligada à
forma poética no qual se expressa os
conceitos de eternidade do tempo da
imutabilidade do movimento do serido de
vi nem moça habilidade dos elementos que
se tornam Mortais quando se agregam um
composto fundo em si maravilhosamente
numa linguagem poética colorida e cheia
de imagens pele cima é por exemplo a
imagem do pintor que com sua arte
exemplifica o nascimento das coisas
graças a fusão dos elementos situação
mas tal como os pintores pintam as
tábuas emotivas homens muito períodos na
sua arte graças a sua Sapiência os quais
depois de ter pegado com as próprias
mãos nas tintas multicolores
harmonicamente as misturam umas em maior
medida as outras em menor medida delas
preparam formas semelhantes a toda
o cupom das Árvores homens mulher
esferas aves e peixes que moram na água
e divindade que vivem por muito tempo e
máximas pela sua honra Então os pensando
que isso aqui é materialismo mesmo que
deu os deuses não são Imortais pois
serão eles são originados essa base
material e divindades que vivem por
muito tempo e máxima e máximas pela sua
honra perceberam materialismo mesmo
então não deixe que o engano te torna a
mente afirmando que outra é origem dos
seres mortais os quais em número
infinito se torna o manifestos mais
claramente isso aprendi escutando a
palavra que vem da divindade dk31 de 23
os fragmentos que transcrevemos é
visível também o sentido dialético da
ação das duas forças amizade discórdia
no primeiro sentido regula a composição
e decomposição
e a motinha cara fenômero e acontece em
nosso mundo amizade agrega os quatro
elementos diferentes numa Crazy is a
particular que constitui o indivíduo e
Por conseguinte determina seu nascimento
e discórdia dos agrega os quatro
elementos e Por conseguinte determina
sua morte um segundo sentido porém a
amizade entendendo a reunir em si todas
as partes de cada elemento determina de
fato a morte porque a vida é
precisamente a mistura de elementos
diferentes a discórdia quebrando essa
unidade de cada elemento em si mesmo
determina de fato nascimento dos
indivíduos e são compostos sempre de uma
frase nos quatro elementos diferentes
essa dialética dos efeitos das duas
forças foi bem vista por Aristóteles e
por simples dk31 a 37 a 37 a 38 a 40 e a
52 o que Aristóteles pelo contrário não
aceitava de todo era grande intuição
evolucionista desgraça
e o que ela está depois deseja comemorar
depois você reclama é o que eu estou
apenas pelo contrário não aceitava de
todo era grande intuição evolucionista E
também o pé do terceiro a ideia de uma
evolução e portanto de uma história da
terra e das espécies animais que nela
vivem já incluída como vimos por
anaximandro xenófanes e até parmenes
beijo deste último empédocles e toma
também a teoria da luz da lua que é um
reflexo da do Sol dk31 b-42 b43
transcrevemos no capítulo sobre os
eleatas o testemunho de sensor hino um
gramático romano do século terceiro da
era Cristã Obrigado mulher muito fã
obrigado obrigado Você é maravilhosa
empédocles afirma dk31 a 72 uma tese do
gênero Isto é que antes cada membro saiu
discriminadamente da terra que era como
E como que prenha depois uniram-se e
formaram a matéria do Homem completo
Solid someone's matéria a qual é a
mistura do Fogo de água esta mesma
opinião seguiu também
eu a vi esse panelas que é certo por
poucas coisas e de Pouca importância não
discorda de empédocles é importantíssimo
saque importantíssimo ficar 28 A 51 mais
ex nos testemunhos de Aécio século
Primeiro segunda área Cristã não
confunde qo não confunde não confunde
estamos falando de um Pensador
importante do século os primeiros
segundos era crescente ou pensamento de
Império abre as empédocles afirma que no
primeiro ciclo de geração os animais e
as plantas não nasceram completos com
todas as suas partes mais mancos pelo
fato de não nascer em todas juntas as
suas partes no segundo ciclo nasceram
semelhantes a imagens fantásticas no
terceiro nasceram de um só corpo no
quarto deixaram de nascer de elementos
assimiladas como da terra
a água mas por geração recíproca por
causa da abundância de alimento para uns
e da beleza feminina para outros e
produziu neles a excitação do ato da
fecundação os gêneros de todos os
animais destes distinguiram-se pelas
várias mistura zero que acabei de falar
em público a gente fez da formiga do de
um ser humano a mistura do humano é
muito mais legal muito mais complexa
muito mais rica mas tudo tem uma mesma
base material a dos elementos dk31 a 62
perceber que a gente está fazendo a
comparação a nível de intuição nos são é
semelhante da nossa empédocles afirmou a
outra situação a empresa afirmou que
antes dos seres vivos as árvores
nasceram da terra antes que o sol
raiasse por todo lado e antes que o dia
EA noite Gil isso por causa da simetria
da mistura simetria três Crazy
discrasias há de fato eles abração
a ser estica do macho que a da fêmea
eles crescem depois impelidos pelo calor
que há na terra de modo que a planta de
modo que são partes da terra como os
embriões dos ventres são partes da
Matriz dk31 a 70 a Pois uma contínua
evolução uma contínua mudança que levou
aparecimento das espécies vivas na terra
EA vida como todos os outros outros
fenômenos é um resultado dessa evolução
das espécies animais Tais tal como a
espécie humana aparecem em um certo
momento deste processo e transformam-se
até assumir as características que
conhecemos a fantasia poética é a
imaginação científica de pedra levando a
pensar a evolução das espécies EA
sobrevivência das espécies mais rápidas
em termos de agregações sucessivas de
membros equipar é a intuição é a minha
cuidado com anacronismo tá a intuição é
a mesma
O que há uma possibilidade de mutação
das coisas como elas são e de
transformação e inclusive os animais
onde tinham um tipo de mal depois tem
outro tipo de animal intuição tá Só
intuição ela coloca organismo a em
termos de agregações sucessivas de
membros e de partes gerando da Terra em
organismos que gradualmente vão ganhando
formas definidas e a um certo bom dessa
evolução parece nas espécies animais e
humanas a diferenciação dos Sexos
importante a geração sexuada confira
dk31 a 81 transcrevo aqui alguns
fragmentos Nos quais aparecem na
linguagem fantástica própria de
empédocles este processo
a bela da terra saíram muitas têmporas
sem pescoço e privados dos ombros erram
braços nos e olha o solitários vagueiam
sem testas dk31 b57 muitos seres
nasceram com duas caras e com dois
peitos estirpes bovinas com rostos
humanos e outras ao contrário surgem
vice-versa este piso humanas com rostos
bovinos misturadas a por um lado com
aqui deixa muito claro que nós estamos
falando exatamente evolução é apenas a
intuição de que antes tinha um tipo de
animal e agora tem outro tipo de animal
entendam isso tá bom nesse sentido a e
por outro com formas femininas meninas
deem sobrado os órgãos sexuais dk31 a 61
primeiro o efeito tipos íntegros feitos
da terra apareceram não tinha um parte
justa de ombros de água e de calor
é uma fogo empurrava querendo alcançar o
semelhante nem deixavam ainda aparecerá
uma superfície dos membros nem voz nem
órgão sexual que é usual do homem dk31
b62 versus 46 Aristóteles e Simplício
compreenderam e criticaram essa teoria
evolucionista de empédocles que falava
da organização gradual da matéria em
formas vivas cada vez mais complexos
além da formidável intuição da série de
tentativas e o processo de evolução a
comportava em cujo processo sobrevivem
sol seres vivos melhor formados hoje
falaremos de sobrevivência das espécies
mais adaptadas ao meio ambiente em que
vivem outra intuição diferente
importante eles comenta É nos
comentários a seguinte forma as teorias
em Pedro medianas Aristóteles primeiro
em que tudo se formam como se tivesse
acontecido com vista a um fim
conservam-se pelo fato de por
o sentido constituídos de maneira
apropriada te abençoe quem ama chora
deles aqueles seres vivos pelo contrário
onde isso não aconteceu Morreram ou
estão morrendo ele tá escrevendo a
concepção que tá acertando dizendo isso
aqui é evolução de um de um jeito ou de
outro né vão a letra né então assim é
outra concepção mas é assim os que a
onde não aconteceu essa essa
constituição apropriada eles deixaram de
existir é exatamente o a intuição que tá
não concepção evolucionista da ciência
contemporânea da ciência contemporânea é
uma intuição vou destacar sua intuição
parecida não é que é a mesma coisa que
me fez o que você fez completamente foi
vocês viram quer dizer tipos que tinha
lá é homem com cara de boa e boi com
cara de homem não é exatamente a mesma
coisa
a saudade empédocles diz que sobre o
reino da Amizade nascem ao acaso membros
dos primeiros seres vivos por exemplo
cabeças mãos e pés e que depois eles se
unem e os que se constituíram assim
reciprocamente de modo que alcançaram
uma condição de estabilidade nasceram
seres vivos e sobreviveram em virtude da
multa satisfação das exigências lixo em
dk31 de 61 Aristóteles é um erro da
Matriz tá bom só para vocês perceberem o
quanto que é em pele e aí por isso que
você vai vocês vão caçar aí depois
porque o menino é contra da odeia dali o
que que o menino é contra Davi que ele
ainda tá querendo beber na tradição
Escolástica no final das contas
escolásticos estão certos Aristóteles é
o Deus do universo ainda e Ravel eu e
tal só enrolo que menino aqui no disse
que errou né então entendam né Às vezes
até porque a Terra é plana né porque tem
um pessoal tá descendo até a planta puxa
a corda das vamos você
a razão científica na defesa de uma
tradição primary depois apague pedir uma
tradição a vocês vão ver então acorda
para vida né porque todo mundo ficou
doido é por causa de interesses
políticos muito claros envolvido com a
necessidade de fazer a propaganda de uma
tradição Tá bom eu não gosto de lá ele
pega o pênis também teve segundo o
testemunho de filopono a intuição
excepcional que fez Candida alisar
Aristóteles da corporeidade da Luz razão
pela qual e ela viaja no espaço
obedecendo às mesmas leis que regulam o
movimento dos outros corpos e por isso
demora um certo tempo para alcançar a
terra partir do sol ex um belo
testemunho
é uma segunda opinião é a dos que
defendem que a luz é chamada de
esplendor composta de partes
pequeníssimas lançada com grande força e
essa parece ser a opinião de empédocles
em pé do que dizia que a luz é um corpo
escorrendo do corpo luminoso chega ao
espaço intermediário entre a terra e o
céu e depois chega nós mas ao movimento
escapa-nos pela sua velocidade
e eu preciso comentar que isso aqui é
excepcional você quer maravilhoso que
você não estuda isso aqui porque você
fica no preparar eles para eles e aí
nunca entra na citação direta preciso
falar que só que é que isso aqui
surpreendi vai surpreender a maioria das
pessoas estão assistindo esse vídeo
eu não preciso né dk31 a 57 você vê o
que que é a ideologia dominante se
estabelecendo e reproduzido bosta para
nossa consciência Então tá sensação
pensamento e conhecimento as doutrinas e
biológica filosófica e do conhecimento
de pedra textão complexas ele defendeu
como o fizeram a mente a doutrina da
geração dos machos na parte Direta do
útero e da fêmea na parte esquerda do
direito e da fraqueza da pele dk31 de 65
- 67 a propósito da respiração e Pedro
Cruz elaborou uma explicação refinada
que se baseava no fato de ela está
intimamente relacionada com a circulação
do sangue nas veias que são uma espécie
de canais não se encontra presente sou
sangue mas também o ar que provêm do
exterior do corpo a e é o próprio
movimento do sangue que produz os
fenômenos da
o coração e da Inspiração como acontece
numa bomba hidráulica quando o sangue se
move para baixo Lembrando que isso aqui
não é a leitura direta né acho que a
leitura do manual também pode ter
críticas enfim e a gente vai falar sobre
isso futuramente quem sabe
e como acontece no novo hidráulica
quando o sangue se move para baixo O ar
é como que é aspirado para as veias e
produz-se a inspiração
e quando se move para cima ele é como
empurrado para fora e produz-se a
respiração responda essa doutrina e
Péricles oferece-nos também a splendens
e explica a esplêndida imagem da menina
que brinca acham encostar aqui minha
comida início Olha só morrendo de fome
respondo que responde a Sã Doutrina e
Péricles oferece-nos também as
esplêndida imagem da menina que brinca
com uma clepsidra na água que é preciso
é aquela coisa né são duas Dois potes
assim o pote de cima furado e ele fica
caindo água no fluxo específico aí você
marca o tema o tempo a gente viu isso lá
nós risco gente tem a foto daquela
precisa a Pará
o que este é outro exemplo de como no
filósofo se funda e maravilhosamente o
pensamento EA experimentação científica
com criação de imagens poéticas: assim
inspiram e expiram todos os seres a
todos os vasos carnosos e pobres de
sangue se espalhou sobre a superfície do
corpo e as duas pequeníssimas entradas
de spray dos poros atravessa a
superfície mais externa da pele de parte
a parte de modo que enquanto o sangue
Recreio ao ar é pelo contrário oferecida
uma saída fácil através dessas passagens
razão pela qual depois de o sangue leve
se ter retirado o a borbulhando se lança
com fluxo Impetuoso e então o sangue
sobe novamente o ser vivo de novo expira
como quando uma menina brincando com uma
clepsidra de cobre bem trabalhando Tô
papando com a bela mão a Deus a
bom né abertura do tubo da água né a
energia do Corpo Leve da água argêntea a
água não entra no vaso mais afasta a
massa interior do arco imprimir os
estreitos poros até ela deixa entrar o
denso fluxo então enfraquecendo-se o ar
entra a água destinada o mesmo acontece
quando a água alcança o topo do vaso de
bronze ficando fechados por uma mão
humana o canal e abertura o ar que aqui
está fora tentando entrar dentro retém a
água né quarta fora tentando entrar
retém água Cara isso é muito milhões em
torno da abertura do canal que ressoa
surdamente ocupando o seu topo até a mão
não deixar não deixar livre Então
novamente ao contrário de antes
precipitando-se o ar sai ideia dele
fatalmente a água
é o mesmo acontece a que o sangue leve
borbulhando através dos membros quando o
Inter vendo invertendo o fluxo se retira
para o interior imediatamente a corrente
de a adece com fluxo Impetuoso até os em
voltar a subir então inspira uma
quantidade igual de ar dk31 sem
complexidade da coisa né onde aprendi lá
no prepará-los para neles o que que o
pessoal vai ensinar menino nos quatro
elementos sem perder os meninos quarto
elemento Pokemón Digimon a do planeta né
é um pouco mais legal do que é isso No
que diz respeito ao conhecimento ele
pede para defender o que ele se tornou a
volta se torna possível graças a
homogeneidade fundamental do corpo com o
ambiente que o circunda com a terra de
fato vemos a terra com o ar Vênus com
água Vênus a água com a o ar Divino e
depois com fogo o fogo destruidor com o
amor e
a Ford a o amor o amor e com o discord'
discord' a funesta bem 31 dk31 109
conferida também o b91 afirmando assim
aquele princípio que depois será chamado
princípio do semelhante com o semelhante
o pensamento portanto está intimamente
ligado à Vida EA constituição mesma do
corpo humano e muda quando essa muda
estão como para Parmênides o pensar e o
ser do homem formam uma unidade
inseparável né que eu disse para vocês
que a situação mais importante do
planeta Terra que é o B3 né do Flamengo
a par em pé do o pensar está fortemente
enraizado no sentir onde o sentir não
deve ser entendido apenas como ter
Sensações como o parece fazer
Aristóteles teofrasto e se assim público
Mas também como gozar e o sofrer ou seja
toda a esfera do humano concebido por
empédocles como por todos os
pré-socráticos
e é socráticos como uma unidade
inseparável de alma e corpo Por isso os
dois sentimentos fundamentais que não só
os homens sentem mais todos os seres
vivos são o prazer EA dor o prazer nasce
no semelhante pelo semelhante e por
condensação daquilo que escasseia a dor
deriva dos contrários em São contrárias
contrárias entre si todas as coisas que
diferem pela composição Crisis time
Crisis né e pela mistura classes dos
elementos dk31 a 95 a doutrina sensação
em pedoclima Ana é muito elaborada e
será depois retomada pelo sofista
górgias que a tradição afirma ter sido
seu aluno sempre mudar nossa linha lá
e tem que mudar a Sarinha as coisas e
mamão das Forró as coisas
E aí mano eflúvios chamados por
empédocles a por a por Roy apoia b89 que
atingir nossos órgãos dos sentidos e
penetram em nós através de poros pore é
espalhados por todo o nosso corpo deste
modo o homem está sempre em contato com
o mundo que o circunda mais os eflúvios
são diferentes os outros estão como os
poros existe por isso uma especificidade
do contato entre furos e os poros que
determina a especificidade de cada
sensação empédocles chama simetria a
esta adaptação de um certo tipo de
eflúvio ao certo tipo de poro de nosso
corpo certos eflúvios por exemplo podem
penetrar em nós só através dos poros no
ouvido ou seja são simétricos aqueles
poros e determinam a sensação da audição
outros penetram através dos poros dos
o e determinam a sensação da vista etc
empédocles examina também em particular
os mecanismos de cada sensação confira
teofrasto em dk31 a 86 a doutrina dos
poros coloca o problema do vazio os
poros que deveriam ser pensados como uma
espécie de canais através dos Quais
penetram os eflúvios são vazios ou são
cheios com efeito empédocles nega em
geral que possa existir no Brasil "no
todo nada a de vazio" de cá 31013 mas o
problema colocou-se para os seus
leitores antigos A começar por
Aristóteles Aristóteles entende os poros
como vazios dk31 a87 teofrasto parece
estar em dúvida quanto à questão
afirmando que seja qual for a solução
dada ao problema surgiram dificuldades
sobre a coerência do pensamento em
pedofiliano de cá
o filopono pelo contrário não teve
dúvidas ao afirmar que os portos estão
cheios de uma certa substância compõem a
cor é mais útil no tipo do ar e por isso
em pedra utilizar coerente com sua
negação do vazio dk31 a87 todas as
doutrinas de pedra O que são amplamente
testemunhados por Platão dk31 a 92
Aristóteles de cada 31 a87 teofrasto
dk31 a 86 e Alexandre beka 31 a 89 e
foram muito criticados por como dissemos
por Aristóteles e por sua escola
Aristóteles esse erro na Matrix que
existe aí no universo que viam nelas o
nivelamento do pensamento a pura
sensação e é isso mesmo jogar história é
isso mesmo na verdade não se trata de um
nivelamento mais de uma doutrina que não
criava e atos e separações entre as
atividades e homem sensível e do homem
pensante a gente enxerga a unidade entre
p
e me sentir mais justamente uma
continuidade entre suas funções razão
pela qual não se pode sentir sem pensar
nem pensar sem sentir essa é a maior
maravilha do materialismo a filosófico
né pensar em sentir está na mesma no
mesmo patamar uma dicotomia ontológica
porque no áudio que eu tô Mia ontológica
entre os objetos do pensamento de
objetos a sensação na verdade é tudo
junto agora as Sensações influenciam
pensamento tal como o pensamento aumenta
com as Sensações que experimenta
já são quatro citações em Franca os
poderes estão espalhados pelos membros
muitos males repetimos que embotam os
pensamentos de cá 3162 sabendo que a
eflúvio de todas as cores de cada item
1b 89 em relação ao que está presente
cresce de fato o nos homens a mente dk31
b106 quando ele se torna diferentes
acontecer eles sempre coisas diferentes
dk31 108 esta unidade do sensível e
pensante está presente de forma
significativa nos primeiros termos que
impedem o que usa para indicar o
pensamento a mente EA inteligência o
efeito ele serve se de termos antigos
alguns de origem América como o Fran de
1714 114 b133 b134 que indica
originariamente o diafragma e depois
passou a seguir
o coração a alma e Por conseguinte a
mente americana b2b 11 B 110 que indica
Originalmente o afã a inquietude e
depois passou a significar o pensamento
a inspiração prata b110b 129 b132 que
indica original ou origem da Oi
originariamente também diafragma a e
depois passou significado coração o
ânimo e depois a inteligência o
pensamento nets nets que é o nome de uma
deusa não é muito importante eles pra
gente a mãe de a pena né b106 que
significa o conselho o plano e depois a
sabedoria a habilidade além de
naturalmente noema né que é o objeto do
pensamento b105be 110 á o termo mais
específico para indicar o pensamento
Oi para ele o noema reside no sangue que
percorre precisamente todo o corpo e
Mais especificamente o sangue
pericárdico o coração de fato é o centro
mais importante para a vida e para o
desenrolar das funções sensíveis e
pensantes do Homem nos fluxos do sangue
pulsante se no teu coração onde
principalmente está aquilo que os homens
chamam pensamento no pensamento não [ __ ]
Manuel não é meu traduzir como objeto no
pensamento e não pensamento a para os
homens de fato o sangue que circunda o
coração pericárdio é o pensamento ou não
é uma a dk31 b105
e como concepção portanto cardiocentrica
a oposta a em ser falou cêntrica do
pitagórico alquimia um quente ficou
surpreso que a opinião de exigir que
seja do pensamento é o cérebro mas é
apenas uma intuição a consciência acerca
disso já existia lá no saco primeiro
antes da era Cristã em Alexandria em
Alexandria já existia essa concepção por
muita muita Medicina né o os egípcios já
estudavam a abertura dos corpos após a
morte que já fazia dissecação do corpo
humano há muito tempo e lá no século
primeiro já vi essa concepção de que o
cérebro é o centro da coisa da da
manifestação humana
é completamente coerente já existia essa
concepção né também é nível de intuição
mais uma intuição mais mais fundamentado
em experiências completamente coerente
com suas doutrinas em pedras defender o
que todos os seres humanos vivos têm
Sensações intelecto não são os homens
mas também animais e as plantas se cada
indivíduo é constituído por uma mistura
e olha minha vó ali beijo particulares
de raízes e se a característica de cada
crases é precisamente não só o sentir
que exprime o seu está em contato
natural com o mundo mas também vou
pensar Então "desde os elementos todas
as coisas resultam conectados e
harmonizados e por causa deles pensam
fronese gozam e sofrem dk31 b107 prazer
do e pensamento pertencem portanto a
todos os seres vivos experimentar
Sensações ou seja fundamentalmente o
prazer EA dor que acompanham cada
sensação mas também o intelecto a
inteligência é característica de todos
os animais Por isso os antigos disseram
que confira 131 a 70 a 86 e 96 em pé do
pistinha tornando idênticos mente e Alma
maravilhoso Império luz na
o príncipe Harry que é diferente de
concepções da idade média né que usar
uma parada para você quer uma outra
parada a razão pela qual não haveria
nenhum ser vivo completamente privado de
razão Alô Isso não significa
naturalmente que todos os seres vivos
tenham essas faculdades na mesma medida
e com as mesmas características se a
crases de cada indivíduo de cada espécie
viva é completamente particular então
também seu pensamento Será diferente dos
outros indivíduos de outras espécies
vivas estará ligado a linguagem em 1
Pedro Triana ao seu Ethos ou seja ao seu
caráter individual é o que nos diz num
Belo fragmento no qual entre outras
coisas se perspectiva uma oposição entre
uma vida dedicada ao conhecimento que
permite ao homem alargar seus horizontes
e alcançar posse
e em uma vida dedicada à procura dos
bens efêmeros a qual se entrega a
maioria dos homens desconhecendo as
dores que esta vida acarreta "se de fato
estas cidades e se de fato está
firmemente apoiado ao teu forte e juízo
para pneu e benevolente contemplas com
atenção não contaminada então todas
essas coisas por toda a vida certinho é
um presentes e muitas outras ainda
dessas adquirir as por si mesmas de fato
aumentam essas coisas segundo caráter
individual é tons onde em cada um se
encontra a sua verdadeira natureza Rios
eu percebi aqui materialismo dá para ter
filho Justamente a mais cedo desejares
outras coisas como as que normalmente os
homens desejam infinitas dores se
apresentam que ofuscam o pensamento
merinha porque elas logo te abandonaram
com o passar do tempo desejosas elas de
alcançar a sua origem aprendi pois que
todas as coisas têm conhecimento
phronesis e uma parte destinada ao noema
dk31 b110 eu tô dizendo bem perto eu
fizer a massa Jonathan emprego pois era
muito bom vamos acabar um dia né uma
hora e quarenta Talvez daqui a uma hora
daqui a meia hora a gente acabe qual
Nossa falta 10 páginas é o Deus a alma
EA reencarnação há outro aspecto
importante da doutrina de empédocles
e tal como para Pitágoras também a
figura de empédocles logo se tornou
lendária sobre ele nos chegaram
verdadeiros Milagres ou encantamento
encarnações anteriores a sua vida com
sucessivas a sua morte depois de sua
morte a profecia inspirada pelo Deus
chegando assim mesmo a considerá-lo um
Deus ou um Daemon na que o espírito é
mas mais propriamente uma criatura
Divina né criatura Divina da e montanha
nessa concepção de criatura Divina
depois que na tradição Cristã Isso vai
ser satanizado né vai ser demonizado
postando a palavra Daimon em grego
significa uma coisa ruim até só crescer
teria se inspirado por um Daemon por uma
criatura de mim nessa é isso que é o
nome mesmo essa imagem é pedofiliana foi
a firmada sobretudo por escritores é o
pitagóricos neoplatônicos e cristãos por
exemplo Hipólito primeira metade do
século terceiro da era Cristã e a partir
dos primeiros
e era comum insistiram muito sobre estes
aspectos Mágicos da figura do agrigento
imagem depois da tomada também por uma
parte da historiografia moderna que
falou de uma forte influência realidade
ó fica religião óptica em empédocles
aliás isso tem muita base tem muita base
mesmo porque a religião o nos papiros
novos que a gente tem o de derveni né a
gente se fala de concepções em Pedro
críticas junto com concepções órficas
Salvo engano meio tá eu ainda não li
para a sala dos sonhos referentes ao o
papel de dor Vem de um em pé do
Christian de empédocles Feiticeiro e
mago pessoalmente creio que o problema é
complexo e que não podemos resolver o de
modo simplista aceitando negando essa
perspectiva mas devemos procurar
compreendê-la por um lado temos além do
testemunhos antigos também alguns
fragmentos em que impede o que se
apresenta não só como uma figura
inspirada pelo
e como acontecer na tradição poética em
que ele se insere mas até como a Deus
ele mesmo a outras vezes apresenta-se
como um Daimon que por sua malvadez teve
de descontar penas e posições e depois
se redimiu os estudiosos modernos
baseia-se nestes fragmentos quando falam
de uma concepção empedocle Diana e Pedro
Rihanna a que afirma importância a
imortalidade da Alma suas sucessivas
encarnações os ritos de purificação os
encantamentos objetaria nismo a por
outro lado porém não se pode subestimar
o fato de que como dissemos o poema
sobre as purificações é um texto de
estudo ético-social uma mensagem moral e
quero oferecer as multidões palavras de
conforto para os males da vida não sendo
dirigido como sobre a natureza dedicado
ao seu discípulo pausânias a filósofos
ou a pessoas capazes de entender
e doutrinais que eles p****** mas sim
aos amigos que habitam a grande cidade
junto do louro a gracas o poema sobre as
purificações foi escrito num tom mais
próximo do sentido a população ou seja
foi escrito para transmitir
principalmente só que a leitura de
menino de menino a de de menino com
acertando até uma página aqui tá aí meu
Deus estou sem digital aí com que a
mesmo a quem não pode perceber as
doutrinas científicas ou modelo de vida
ao qual todos os homens deveriam
converter-se em suma Esta é uma operação
literária análoga àquela que Um século
depois Faria plantão com a introdução
dos mitos do corpo de seus diálogos ou
melhor poder-se-á afirmar outra coisa
para tentar perceber melhor numa
perspectiva histórica também esses
aspectos da doutrina de Império que quer
dizer enquanto nós modernos estamos
habituados pelo menos e A3
há quatrocentos anos as distingue
nitidamente filosofia religião e Magia
do pensamento científico e no interior
distinguir as disciplinas científicas
entre si tal não sucedia certamente no
século 5º especialmente em pedras para
ele ser político médico filósofo físico
biólogo e simultaneamente o mago vaca de
vinho benfeitor figura Divina não
acarretará nenhuma contradição trata-se
por outras palavras precisamente no caso
embalar emblemático de império de não
fazer aquilo no capítulo um Xamã e
chamou aquilo que no capítulo chamamos
de anacronismo historiográfico sobre
tudo mais que concepções mentalidades de
épocas diferentes a questão da
mentalidade eu tenho problema vem lá dos
Franceses olhos né dos Franceses dos
análises a teoria das mentalidades na de
cada é bem complicado mas deixa por
outro assunto que eu não vou aprofundar
que ele já tá 1:45 e com mais razão né o
a potenciais em mental da época acho
hiper problemáticas concepção mas depois
a gente pode falar sobre isso e com mais
razão tudo isso seria válido se como
alguns estudiosos pretendem hoje nos
encontrássemos diante de uma de um só
poema de Império crise diante de 2
é dito isto Indo aos pormenores de
algumas doutrinas Creio que não se possa
encontrar nos fragmentos de empédocles
cilindros com os olhos limpos as
estratificações dos autores seguintes em
uma prova de que ele falou de uma alma
Imortal da reencarnação da negação de
comer carne o fragmento 112 é pode dizer
uma alto apresentação do império que os
criatura Divina que cura os males que
afligem os homens usando apenas as
palavras amigo: amigos que a grande
cidade junto do louro a cargas habitam
no cimo do Rochedo solícitos de boas
ações postos de confiança para os
hóspedes livre de maldade adesas viva eu
entre vós como um Deus imortal não mais
mortal Entre todos os caminhos honrados
como convent atingindo as faixas e
coroas floridas com elas quando chego aí
as idades fluorescentes por um homens e
mulheres são venerados e eles me seguem
e multidão desejosos de saber onde está
o caminho que leva ao ganho e uns tem
necessidade de laticínios outros ao
invés por males de todo tipo pedem para
escutar uma voz que de fácil cura há
muito tempo varadas por lá assinantes
Dores dk31 b112
os campeões One shot One lutar copiou
Giovanna dentário a sobre os prodígios e
Magias realizadas por empédocles disse
que também gorges o grande sofista de
leontinos e discípulos eu assistiu
alguns itens Mágicos realizados por ele
confira dk31 abrem ver trata-se Às vezes
de Santa gemas criados por empédocles
para dar remédio a eventos lamentáveis
Por exemplo quando vendo sobravam com
tal violência que a ruim arruinar iam as
colheitas ele mandou esse colar burros e
fazer Londres que depois mandou colocar
no alto com o objetivo de travar o
ímpeto dos Ventos por ele foi chamado de
domador de ventos pai se também ou uma
menção a este Episódio no fragmento
o início de citação quantos são os
remédios para os mares EA defesa da
velhice aprenderás dados que Paraty
somente eu realizarei tudo isso para
acessar o ímpeto dos ventos infatigáveis
que ele na terra elevando-se com os seus
sopros devastam os campos e depois
novamente se o quiseres beneficos só
para o suscitar as da negra Tormenta
fará sair oportuno estiagem para os
homens e farás sair da estiagem de verão
chuvas que alimentam as árvores e no
éter habitaram e trás do AIDS a força de
um homem morto dk31 de 111 essas esta
alto apresentações empédocles como o
mago curandeiro e Diamond é exatamente A
Outra Face de empédocles consciente de
ser portador de uma nova mensagem
inovadora pelas fezes que divulga
consciente de que para se fazer escutar
pelas multidões que o procuram não basta
a presença
o hino excursus mas é preciso chegar
precisamente a sua sensibilidade à sua
imaginação ao seu ânimo início de
citação amigos eu sei que a verdade está
nas palavras que vos direi mas Deveras
dura é para os homens cheio de inveja e
cheio de inveja é o enterro de pessoal
na mente dk31 b114 aí se menciona
precisamente o peso que as convicções
comuns junto com as pessoas ações que
geram em nós desde o nascimento tem a
sobre a mente do homem e Por conseguinte
o fato de que para convencer é preciso
cuidar com elas a vida dos homens é
feita em sua maioria de Dores de males
de Sofrimento confira 31124 Ai de mim ou
infeliz estirpe dos Mortais o
desventurada de que diz cordas e gemidos
do e gemidos nascestes e
o item fingir situação do confere clima
e na maioria deles o pensamento está
embotado uma escurecido
é porque as dois ofuscam pensamento e só
o conhecimento permite ao homem
aliviasse de tentar ser feliz só o homem
consegue conquistar para si o homem o
ser humano um bem e sabe dar ao máximo
de sua inteligência para poder ser de
empréstimo também para os outros é isto
que nos diz um famoso fragmento
habilitação havia entre eles um homem de
imenso saber que possui a máxima riqueza
de inteligência para pidom e sobretudo
era de empréstimo em obras sábias de
qualquer tipo quando de fato Ele se
alcançar ele se lançava com todas as
ações começam com toda sua inteligência
para pedir assim facilmente entre via
cada uma das coisas que são sem escluir
nenhuma Como podem só dez ou vinte
gerações de homens dk31 b-129 em Pé da
Cruz então que traduz
e em poesia suas ideias filosóficas
evolucionárias para o seu tempo e para a
multidão de amigos que se precipitam a
escutá-lo deve portanto apresentar se as
multidões por um lado como o homem
superior como daemom capa para realizar
ritos Mágicos e prodígios que ele vinhos
Sofrimentos humanos sobre o fragmento
que transcrevemos baseia-se aqueles
estudiosos modernos que querem ver
presente também é pedra e não só nos
testemunhos antigos uma teoria da
imortalidade da alma e Por conseguinte
uma teoria da reencarnação e da
transmigração das Almas na realidade o
fragmento nada diz sobre uma teoria do
gênero os próprios antigos não estavam
de acordo acerca da atribuição desses
elogios desse elogio empédocles Porfírio
um neoplatônico que viveu entre os
séculos terceiro e quatro ao transcrever
estes versos diz que eram dedicados a
Pitágoras
o Diógenes Laércio pelo contrário de
onde vem a concepção de transmigração de
Corpos né calma pula de corpo em corpo
afirma que há outros defendiam o que
eram dedicadas à parmenes dk31 a um 54
Ipu e como sabemos as influências de
Pitágoras e Parmênides são evidentes em
pedras de qualquer forma o fragmento diz
apenas que havia um homem que com o
poder de sua inteligência conseguir ver
exatamente todas as coisas tantas
quantas não vem gerações inteiras de uma
alma imortal não há menção ou por outro
lado empédocles deve demonstrar que
alcançar uma posição privilegiada e
feliz não é algo impossível Por
conseguinte deve apresentar sua pessoa
como um homem que errou e se manchou de
cubas e que agora esse frio só a pena
Isso diz outro fragmentos eu abri
situação é vaticínio da Necessidade ao
antigo decreto dos Deuses e eterno em
gelado por
os juramentos se alguém criminosamente
contamina as suas mãos com um delito ou
se alguém pela discórdia Teka jurando um
falso juramento os daimones e tiveram em
sorte uma longa vida 3 vezes 10 mil
Estações e São dos beatos vão errando
longe está Estações longe não é dos
beatos vão errando nascendo sobre toda
forma de criatura mortal durante o tempo
mudando os penosos trilhos da vida o
ímpeto do ET realmente os empurra para o
mar o mar os atira para o solo terrestre
a terra para os Raios do Sol
resplandecente e possuveis usar tira
para os vórtices do Éden cada elemento
os acolhe de outro mais todos os odeio
também eu sou um destes desenterrado
pelo Deus Errante
é confiado na Furiosa discórdia dk31
b115 coisa foi extremamente fácil como é
óbvio já para os eleitores da
antiguidade Leia este fragmento numa
Ótica e fazia empédocles dependendo das
doutrinas óticas empregavam precisamente
a reencarnação das Almas em vários
corpos para expiar as culpas cometidas
durante a vida passa um exemplo
esclarecedor de Hipólito reputações 7/29
que transcreve transcrever o fragmento e
Álcool mental no verso a verso falseia
todo o significado da Luz da sua
doutrina Tá acertando é polêmico mas já
plotino a neoplatônico também é o na
Zeneide livro 481 a divulgar 4 Capítulo
8 se quiser linha um eu acho que há
muito mais seriamente dizia quem pega o
Cris não desvelou nada mais o quê
as águas e os outros não tivessem já
feito os quais depois dele falaram por
enigmas sobre estas e outras coisas se
aceitamos que isso não é um Logos
filosófico mais um discurso ético aqui
se fala de um backup de necessidade e
portanto Divino eterno que não pode ser
senão a lei física do universo
materialmente concebido segundo a qual
todos os dentes dos Deuses as coisas e
aos homens são compostos de quatro
elementos E quando este se decompõe as
partes que os constituíam re entram no
eterno círculo de das composições do e
ter no Extra no mar e na terra
eu percebi que você que tem uma ligação
lá com aquele trecho do vídeo que ele
passou sobre Fullmetal Alchemist né e
isto está perfeitamente em sintonia com
o fragmento 23 que dizem exatamente as
mesmas coisas ou melhor acrescenta que
pensar a origem das coisas de outra
forma seria permitir que o engano
tomasse conta de nossa mente versus
oitavo ao décimo ver aqui uma a teoria
da transmigração das Almas a Qualquer
Custo e necessariamente é como
justamente diz galavotti um equívoco
exegético que depende de uma avaliação
insuficiente da obra do ponto de vista
histórico e literário o mesmo acontece
com o outro fragmento "outrora flui
menino e menina arbusto pássaro e mundo
e em mundo peixe que saltam do mar
a BK 31 116/117
a praia
e aqui não se diz absolutamente que haja
uma alma que existem separadamente do
corpo e que entra na composição dos
copos mas sim
E mais uma vez coerentemente com os
princípios da doutrina da eternidade das
quatro raízes b7000 16 e os elementos
que me compõe compuseram e comporão para
a eternidade outros corpos não se diz
que é o mesmo homem a Renascer
individualmente outra vez nem que há uma
alma existente por si mesma que
transmigra de um corpo para outro corpo
se ainda hoje acreditássemos a teoria
das quatro raízes e da amizade da
escórdia não só empédocles mas também
todos os nós teríamos sido outrora
meninos e meninas árvores e animais e
cirurgia vamos ainda no futuro mas isso
não significa absolutamente que haja uma
alma Nossa que vai errando pelos pelo
Cosmo longe de poder falar nesses
fragmentos de uma influencial África em
pé do que estamos aqui em face de uma
tentativa de racionalizar as doutrinas
órficas e pedagógicas além das crenças
populares sobre a existência de almas
errantes e de daimons inumeráveis
e embora na forma literária empédocles
conceda espaço as tradições poéticas EA
o motivo aos motivos questionado essa
posição do café tá mas tudo bem não
diria que é impossível mas é
questionável é posta em dúvida é
oponível questões acertar e por fim é
uma distorção Evidente o ler este outro
fragmento "um homem sábio não
pressuporia no seu ânimo e enquanto eles
os homens viverem aquela que chama o
vida eles são eles é dotado o bem eo mal
mas antes de se tornarem homens e depois
de serem envolvidos nada são dk31 b15
como se fosse uma admissão por parte de
Império eu perdi que existe uma vida
além da Morte isso é de que as almas
estão vivas antes de nascer e depois de
morrer quando os quatro versos não dizem
um outra coisa senão uma sequência
coerente com o fragmento de 8 a B12 e de
acordo com os principais princípios
Oi cle anos e com os princípios de
panelas que nada nasce do nada e nada se
destrói do nada porque aquilo que é não
pode destruir se portanto não aí eu pego
eu fiz uma doutrina da Alma Imortal nem
poderia haver dada a sua doutrina das
quatro raízes e constituem todas as
coisas inclusive o homem sim pega o piso
falou científicamente de uma alma ela só
podia ser como já era para os primeiros
pedagógicos relações específicas como
harmonia para os pitagóricos O que é
discutido lá no fédon né
o que deriva da particular com formação
da mistura dos elementos no indivíduo
uma relação destinada a quebrar-se
quando a os elementos que compõem os
homens se desagregam vimos com coerência
que par empédocles todos os homens vivos
têm uma alma essa concepção de resto é
fidedignamente testemunha testemunha por
testemunhada por Aristóteles que diz que
para empédocles a alma é o logo os
textos mixels
é importante Ou seja a proporção da
mistura dk31 a 78 das raízes que compõem
aquele ser vivo em particular o mesmo
acontece com aqueles fragmentos em Pedro
II anos nos quais se quis ver com força
prescrições rituais como a proibição de
comer carne ou favas para ligar essas
proibições mais uma vez a uma suposta
influência óptica e pitagórica os dois
fragmentos mais famosos são "não
cessarei com a morte que tem um arco
vuneso não verdes que nos devorais
reciprocamente pela seguir a da mente
pecado 31 b116 o pai ao levantar o amado
filho que mudou de aspecto e mola
rezando a grande estudo e estão de estão
em embaraço os que sacrificam o
implorante Mas eles surdo ao
o apóstolo embolado prepara o infausto
banquete em casa e da mesma forma o
filho pegando no pai e as crianças na
mãe após terem arrancado a vida com 6
suas carnes dk31 b137 nestes versos não
é de todo explícita proibição de comer
carne de animais mais se realmente
quisermos quando muito haveria apenas
uma condenação a antropofagia das
práticas com animais mais a realidade
aqui é uma clara condenação dos
homicídios sangrentos com a alusão
Evidente a todos os mitos das tradições
teogonicas condenadas em nome de uma
ética superior vermelhos uma condenação
ao material comer carne de animais
parece-nos claramente uma distorção
energética aliás em bc37 parece-nos
Evidente uma alusão ao sacrifício de
Agamenon na narração do couro esquiliano
né que a
é sacrificado a sua própria filha para
para conseguir atravessar os mares Rita
guerra né e isso é narrado já na Ilíada
Aliás ele morre por causa disso né ele
fez isso depois quando ele volta da
Guerra a mãe da filha portanto a mulher
dele tá revoltada com ele acaba
matando-o essa narrativa que é de esse
bloquinho HD no PES 218 247 mas
simplesmente encontramo-nos diante da
condenação de todos aqueles mitos
teogonicos econômicos que falam da morte
dos Pais Por parte dos filhos ou da
ingestão dos filhos por parte dos pais
ou das mortes das com de cozeduras e das
Preparações de carne os próprios da
poesia Ó ficou dionisíaca aliás essa
concepção de guerra entre os deuses né
de gerações de Deus também é criticada
por Platão a república e já falou sobre
isso algumas vezes e mais em geral e
mais em geral encontramos nos faz com a
condenação de uma vida base
o risco de violência e de lutas
fratricidas a quem pesa Ops claramente
alude também em outros lugares em versos
sombrios ou angustiantes
E ai meu Deus não acaba eles não acaba
isso tô na página 136 faltam
os pontos aqui ó ó fiz aqui ó Olá funece
o dia onde morte e ódio e as outras
estirpes desgraçada as áreas das doenças
por três ações e os líquidos que se
produzem escolhe na escuridão para os
pardos de artes dk31 b121 tudo em nome
de uma vida de paz e de Harmonia Entre
todos os seres que vivem na Terra como
em breve veremos ainda a condenação do
sacrifício suntuosos e Cruz mais máxima
estar mais do que uma ótica vegetariana
essas condenação de Iva deveria ser
enquadrada no âmbito de uma polêmica
contra o luxo e o desperdício das
classes ricas em nome de uma vida mais
saudável e austera desde deixa o ponto
de vista a polêmica hein Pedro cli Ana
abre havia para polêmica platônica carta
sétima famosíssima carta sétima contra a
vida dissoluta e dispendiosa e de corria
na rica ser acusa
o canto se não existe empédocles a
persistência da proibição ó fica de
comer carne e já isto era mais do que
expressão de uma prescrição alimentar um
preceito ético ou seja exprime uma
condenação nos homicídios com mais razão
não existe sequer a prescrição de uma
dieta vegetariana não há nos versos de
agrigento do agrigento nenhuma indicação
mental sentido EA teoria que lhe é
atribuída é uma construção do cemitério
de antigos passado Depois aos modernos o
famoso fragmento de um verso só ai
devendo desventurados completamente
desnaturados das favas cohabão as mãos
afastem dk31 b141 não pode ser lido numa
óptica vegetariana e muito menos numa
Ótica esotérica ele foi relacionado com
analogia a nova proibição ou fica e de
Pitágoras mais
nós temos no capítulo 3 nos
primeiríssimos testemunhos pitagóricos
não há nada que possa aludir a uma
prática semelhante e havia o dia dos
antigos como gélio a século dois era
Cristã que enquadravam o fragmento na
Ótica muito mais crível da polemica
ética de empédocles contra os excessos
mesmo sexuais as classes aristocráticas
"a maior parte de fato defende que com o
termo que ambos têm dica como costume
fazer o povo o legume mas aqueles que
com mais diligência E perícia examinar
os cantos de empédocles afirma o que que
ama Oi neste lugar indica os testículos
e estes velada a simbolicamente segundo
o uso de Pitágoras
que são chamados que amei a porque são
causa da fecundação Haiti oito que em
guidão ímpeto a geração humana razão
pela qual eles dizem que impedem o que
eles neste verso 15 afastar os homens
não de comer favas mais do excesso das
coisas venéreas dk31 b141 portanto falar
de uma influência pitagórica pensando
pensando o pitagórico do século
o quarto a primeira metade do século 6º
a primeira metade do século 5º em pé do
Cruzeiro possível mas só em termos
bastante genéricos a ideia que mais une
as duas posições era de Harmonia o papel
que ela desempenha nos envies
cosmológicos físico e artístico político
mas são diversos quadros doutrinais em
que ela se insere falar de uma
influência da religião ou ficar em pé do
que é muito mais complicado a filosofia
do agrigento apresenta-se como as
características de uma forte
originalidade e independência das
posições doutrinárias tradicionais e as
semelhanças e também proximidades que
ela apresenta com as doutrinas que a
precederam não implicam dependências mas
sim menos mais ou menos não emprego
dependência mais ou menos Profundas se
realmente se deve falar de uma
proximidade filosófica de Império com um
de seus predecessores essa figura é só
pode ser de Parmênides pelo contrário as
proximidades entre a poesia off
o tempero Poliana por outros aspectos
são talvez mais defensáveis mas são
proximidades mais formais que
substâncias empédocles está longe do
orfismo quer nos preceitos que a na
estrutura teorética na numa leitura dos
fragmentos feitas sem preconceitos e
separado das obras posteriores não se
retiram uma teoria de transmigração das
Almas nem prefeitos vegetarianos No que
diz respeito ao quadro doutrinal estamos
perante posições nitidamente diferentes
uma religiosa oca outra filosófica
empedocle Ana uma ter passada de mitos
teogonicos e cosmogónicos com a
característica típica que o mito tem de
acolher e conjugar um conjunto de
tradições realmente diferentes sem ter
de justificar a sua opinião a outra com
tendência a uma racionalização doutrinal
explicativa de toda a complexidade do
mundo fenomênico num quadro conceitual
coerente neste
e desempenha um papel muito importante a
imaginação fantástica e científica
original em suma é com empédocles
estamos em face de uma filosofia que ao
afirmar o valor moral e ético de suas
posições doutrinárias só
superficialmente pode ser assimilada a
forma de pensamento religioso que o
precederam o que lhe deram contemporâneo
ou que eram contemporâneas
o meu deu Liz que canseira Ainda bem só
falta dos Pais na mesma perspectiva deve
ser lido devem ser lidos também outros
belos fragmentos empedocle anos nos
quais é claro a aspiração de um mundo no
qual reino em Aquela Paz e aquela
Concórdia Rio tumultuoso e Frenético
mundo presente esqueceu e as quais pelo
contrário é preciso regressar por isso a
figura de Afrodite adquire uma certa
importância no panteão de empédocles
empédocles criticou como havia feito por
exemplo xenófanes Heráclito a concepção
tradicional das divindades e os ritos
mais ou menos sangrentos que compõe com
acompanhavam seus cultos de fato para
ele o Deus não é provido de uma cabeça
humana sobre o trono nem dois braços se
ao longo do seu torso o seu dorso nem
parece nem velozes joelhos nem pelos os
órgãos sexuais mais é somente
a mente Sagrada em inefável que com os
seus pensamentos velozes se estende por
todo o Cosmos isso aqui isso aqui é
claramente panteísmo deitar 31 b134 não
é possível aproximar-se dele o Divino de
maneira a fazê-lo chegar aos nossos
olhos a poder agarrar o com as nossas
mãos dk31 de 133 versus zumbi dores o
Deusa também a necessária ali necessário
que o governo todo mundo mas o que tem
valor de lei para todos pelo largamente
dominante é por toda a parte Se estende
e pelo imenso raio dk31 b135 ainda assim
Afrodite desempenha uma função
importante porque seu papel é
precisamente pacificar tornar amigos
amigos são: amigos são com efeito todos
os eles das suas partes O esplendor do
Sol a terra e o céu eo mar
a Todas As equipas nos seres Mortais Que
razão separadas assim aquelas que mais
estão dispostas a mistura reciprocamente
se amam tornando-as semelhantes por obra
de Afrodite massivamente inimiga são
pelo contrário Todas aquelas coisas que
mais se diferenciam entre si uma geração
ou mistura e pelas suas formas de ser
completamente alheias a qualquer união e
a sua dor nasce da origem imposta pela
discórdia que lhe deu origem dk31 b22
aliás discórdia palavra eres na verdade
é que dá origem a a confusão na Avenida
se você lê a ilha de um ponto de vista
tesante do ponto de vista assim como se
porque as representações que são Dados a
eles são muito da Elisa nem tanto na Ida
quanto na Odisseia são muito
interessante porque os deuses quando
eles aparecem para você para os seres
humanos eles não aparecem os deuses
aparece será um sinal Porque é uma águia
fez uma coisa sobre esquisita ou então
um tio Lu
e o tio do cara então era apareceu o
enquanto tio do fulano e conversou com
ele é como se dá para você fazer um
filme uma obra de arte representante a
toda Elina literalmente passo a passo
que está escrito na Avenida sem desenhar
os deuses como se os deuses fossem
interpretação do aedo que canta de fatos
que não tem Deuses dá para fazer isso
aliás eu coloquei no na comunidade para
vocês acompanharem quem nunca leu a
elida play ele é muito legal e até me
perguntaram se era o completo é o
completo assim não é um livro grande
tanto são duas horas livre ocorrido é um
livro grande considerando que são versos
né versos cantados imagem então ele vai
grande Sim mas é um livro grande porém
pequeno em relação ao que está
acostumado nem filho a então tem como
você escutar tem uma leitura tem uma
leitura da Ilha ali em a
e como é que é o nome disso ela é
interpretada tem som de fundo é como se
fosse acontecendo a coisa bem legal
então tá na comunidade do canal leitura
da elida e tem uma da odisseia também
vou pô talvez depois desse vídeo aqui Ah
tá bom precisa comprar que nunca leu ele
ele nunca ali eu disse a lei ou a ele
ele lei Olha que você não quero ler não
sei ler tem tem canseira de ler então
escutem a leitura como eu inclusive deve
ter sido feito o texto deve ter sido
feito exatamente para isso para alguém
cantar para as outras pessoas escutarem
como é feito Nessa versão digital muito
interessante Leiam e Leiam Odisseia não
quiserem escutem alguém lendo inversão a
eversão é inversão poetizada em versão
bra matizada era o que eu queria
é legal Rogério legal Então tá vamos
continuar a maneira então assim a gente
quer aumentar a classe de pessoas que tá
participando disso né o número de
pessoas que conhecem um pouquinho mais a
nossa a nossa tradição a tradição
ocidental né nossa não a tradição
ocidental o que ela bebe muito do
contemporâneo e até para gente brigar
com essas é bunda tipo Olá vídeos né que
usa-se da tradição ocidental tem que
estar em pé de mesma altura de erudição
para bater com esse Zé bunda que
interpreta com a bunda as coisas para
manipular a consciência contemporânea
que é a 100 porcento Cristão E aí vai
beber e a história de quando ela começa
a Deus que ele já fez bem se vê nesse
fragmento a dupla Valência que possuem
filia amizade e neikos discórdia a
boruto de um lado elas são as forças
cósmicas internas a matéria
e os elementos a sua união que a sua
desagregação por outro lado são também
as forças particulares que governam a
vida concreta dos homens e que os
impedem ao amor e ao ódio então filia
torna-se a divindade que tem o nome de
Afrodite é a força que torna amigos e
que impele para o amor recíproco nem tão
assim por exemplo o que é que o menino
lá vai roubar a Helena porque porque ele
ganhou um presente de Afrodite que essa
que faz a união da filha né e engole as
Inclusive tem um texto muito
interessante que é defendendo Helena né
em defesa de Helena porque Helena seria
a causa da guerra se você interpretar a
e lida como se fosse isso né Afrodite
não encontra uma pessoa que foi lá e fez
uma mágica mas como o elemento mesmo da
philia né do amor ela quer dizer ele
raptou Helena portanto né Paris apitou
Helena portanto porque ele
é porque Afrodite dominou os seus
corações digamos assim e aí ele se
apaixonar aí seria culpa de Helena
portanto também a guerra e górgias tem
um texto defendendo a lembra que é muito
legal muito legal agora já tem um texto
defendendo Elena dizendo que ela que tá
certa na vida e que não tem essa coisa
com o pai lembra pelo guerra de Tróia
não vão se lascar todos vocês muito
legal lojas é muito da Oi
bom então filia torna-se a divindade que
tem o nome de Afrodite é a força que
torna amigos e que impele para o amor
recíproco é a necessidade o desejo
inevitável que dá prazer e alegria
exatamente ao contrário de discórdia e
discórdia Éris é o pomo de discórdia que
causa a briga dos Deuses que vai a
causar na guerra de Tróia se você
eliminar também entrar para de maneira
conceitual fica assim a guerra de Tróia
foi causada pela discord' discord' é
causada pelo amor O amor é de páris e
Helena causou discórdia entre a e
italianos e ele Asus aí e EA que usa
verdade não era Helena parece aqueles e
não gregos ai ai Interessante não é
gente quando a gente pega uma concepção
assim que brinca mais de entrar na
tradição e não simplesmente preparares
Parabéns Preparadas para neles tá bom
se filia à tona se a divindade que tem o
nome de Afrodite é a força que torna
amigos e que impele para o rancor
recíproco é a necessidade ou o desejo
inevitável que dá prazer e alegria
exatamente ao contrário da discórdia
cujo o predomínio faz nascer a dor e é
belo este realçar a receber cidade da
relação de amor dita no verso quinto
alelos hashtag assim a realizada por
Afrodite e torna-se semelhante dos
diversos que expandem expande a sua
Alegre e vitalidade e também as relações
a intro manas aos pensadores aos
pensamentos e as obras que une os homens
é em virtude desta força de fato que os
homens pensam coisas amigas e realizam
obras de paz chamando a por com o nomes
a vários alegria ou Afrodite
em 1723 24 Afrodite é pois a força
cósmica que impulso elementos eternos a
união dando lugar ao nascimento de todas
as coisas Afrodite é típica força do
desejo que inclua o homem EA mulher a se
unirem dando lugar ao nascimento de
outros homens Afrodite a pôr fim a força
que une os homens entre si dando lugar
ao nascimento de um pensamento de obras
de paz empédocles provavelmente pensou
numa koinonia que é comunismo eles davam
Alerta economia é união é a entre homem
a numa entre homens numa comunhão ainda
mais distante da vida concreta dos
homens comunhão A qual essa vida devia
atender os fragmentos b-136 ebc1037 que
já citamos são o eco precisamente dessa
sua polêmica contra os homens que
cometem injustiças e impiedades que se
devoram esse trocar mente contra os pais
se arrepende hum a vida aos filhos
contra os filhos que matam os pais
contra esta absurda a cegueira dk31
132/2 da mente e sonha com um mundo em
que predomina o amor transferindo Como
faz a maior parte das utopias gregas
para o passado um mundo em que não havia
Ares nem tumulto Ares o Deus da Guerra
nem tumulto nem Zeus soberano Eita
anarquismo nem Zeus soberano nem Cronos
nem Poseidon mas reinava só Afrodite o
amor e sempre de rainha e havia homens
que viviam em paz oferecendo dos desejos
perfumes de odor Sutil e louro mel em
vez de noob estouros mortos e comidos
nos Altares dos Deuses dk31 de 128 o
mundo de Concórdia e de comunhão Entre
todos
e feliz animados iluminados por
sentimento e pensar em pensamento de
benevolência e de amizade de Lilo from
China dk31 b130 a piloto Piercing é o
sentido da filosofia de Império fofo
poético terminou divertido Gostei muito
desse final que que a gente pode falar
um pouquinho da poesia de Homero e vou
insistir vou insistir não coloquei lá
não foi para enfeitar não escutem E se
você não leu ainda esse já leu também é
uma experiência divertida escutar a
poesia de Homero eu coloquei
E aí eu contei aí linda já na comunidade
eu vou colocar também oito sem eu feito
pela mesma empresa pelo mesmo grupo já
tá bom eu agradeço demais
é só conclusão grande autor mesmo se
ainda batendo sófocles sófocles é muito
bom também
eu só fiz um
eu tô tentando lembrar quem é que faz o
aqui é atribuído Eu acho que o macarrão
prometeu acorrentado e soca o prometeu
acorrentado acho que de sófocles e
também não vai do Sol São pescoço Também
quem seria o autor é dito que não é dele
né não é me senti sófocles mas eu acho
que é
E aí
E ai ai cansar isso meus queridos
obrigado pela atenção de todos Esse
vídeo foi bastante cansativo quem fez
2:22 quase todas de leitura né às vezes
quando eu vejo fica muito grande porque
a gente conversa muito conversar mais
fácil porta menos o cérebro do que ler
eu vou almoçar agora que eu tô com fome
e obrigado pela atenção de todos vocês
são sensacionais conseguimos segurar até
28 pessoas até no chinelo foi realmente
incrível e seguimos a vida quero dizer
apenas nesse momento que talvez a gente
vai parar de ler o que acertando vocês
gostaram nas leituras que a gente fez o
café TAM me diga opinião e vocês nos
comentários após o final do vídeo que
que nessas leituras que a gente fez até
o capítulo a até o capítulo que a gente
leu aqui
se eu falei alguma coisa
e a poesia a poesia Heráclito é que foi
tão Capítulo sexto foi até o capítulo 6
olha só gente lê o livro
O que é esse aqui do livro mais a metade
um pouquinho mais a metade um por quê
que vocês acharam que vocês aprenderam
com isso eu quero porque tem essa coisa
do YouTube valorizar quando vocês estão
participando né então eu quero ouvir de
vocês e tem querer falar o quê que vocês
gostaram a chave de interessante da
Leitura que a gente fez até agora Do que
acertando provavelmente vai parar de meu
cá certo agora e eu vou me virar só para
plantar hoje eu vou falar só de
Protágoras a minha vida só que eu tava
mais Protágoras pro tábuas talvez eu
faço uma menção a epicarmo e a Romero
por causa daquela situação que aparece
no te tu né envolvendo o protagonista
mas depois eu vou falar só de Protágoras
a gente vai fazer uma análise de todos
os livros e artigos que eu encontrar na
vida eu vou fazer a verdade eu vou fazer
uma análise por fora fica menos
cansativa né eu faço análise por fora e
depois eu falo olha solando dizer isso
em talvez funcione esse melhor e eu
consiga realmente começar a fazer meu
doutorado que aí eu vou conseguir fazer
que agora a gente tem uma espécie de
acabou Sul
não há como é que é o nome é isso é uma
espécie de contexto a gente tem uma
espécie de contexto e eu nem vestindo
essa espécie de contexto obrigado pela
esquilo é esse que o Américas é mas
também não é DS com que a pessoa que é
dita que é dele não é dele o prometeu
acorrentado de esquilo perfeito é isso
mesmo mas antigo naquele sófocles não é
Ai cansei da vida então tá então vou
almoçar um abraço para vocês vocês são
fantásticos obrigado pela paciência de
todos vocês não sabem não tem ideia do
quanto só a presença de vocês aqui tá me
ajudando porque me motiva a fazer essa
leitura quanto mais rápido possível está
Frenético exatamente que eu tô correndo
contra o tempo eu preciso entregar
coisas e eu precisava antes de começar a
fazer minha pesquisa a Me certificar de
um certo arcabouço é que vai continuar
brincando nesse arcabouço a contextual
lá nos vídeos em que a gente
um joguinho lá da do Assassin's Creed
quem faz um passeio a gente vai
revisitar se as pessoas conceituais
sempre nessa perspectiva de fazer uma
recapitulação que também peça quando a
gente for fazer aqueles vídeos que vocês
respondam né estimulem as pessoas que
não vão assistir esses vídeos leitura
eles assistir assista pelo menos os
vídeos de joguinho tá bom meu querido
obrigado pela pela atenção de todos
vocês são sensacionais e tchau
E aí
[Música]
E aí
[Música]